ellawaty: Ja.
ellawaty: Eine.
Sabine Kurz: Hier fehlt ein kleines Wort. Das ist kein Artikel. Das ist ein Wort, das wir verwenden, wenn wir Zusätze haben mit der Frage, wofür?
Sabine Kurz: Wofür?
Sabine Kurz: Um.
ellawaty: Oma.
Sabine Kurz: Wofür benutzen wir eine Waschmaschine?
Sabine Kurz: Wir benutzen sie, um schmutzige Kleidung wieder sauber zu machen. Dieser Satz mit um. Der hat kein Subjekt.
Sabine Kurz: weil immer noch wir das Subjekt sind
Sabine Kurz: und das schmutzige Kleidung wieder sauber zu machen. Das erklärt, das Benutzen Genauer benutzen ist noch zu wenig Information.
Sabine Kurz: und damit können wir das genauer erklären.
Sabine Kurz: Laetitia. Was ist das.
Leticia Fustagno: Einem Wagen.
Sabine Kurz: Eine Waage, Richtig?
Sabine Kurz: Das ist eine Waage.
Sabine Kurz: Das sind Wagen. Wagen. Ist der Plural mit 2a
Sabine Kurz: die Waage, Die Wagen.
Sabine Kurz: Diese Wagen sind
Sabine Kurz: analog.
Sabine Kurz: und diese Waage ist
Sabine Kurz: digital.
Sabine Kurz: analog
Sabine Kurz: digital. Auch zum Beispiel Uhren sind analog oder digital.
Sabine Kurz: Wie sagen wir
Sabine Kurz: das hier?
Sabine Kurz: Paulina.
Paulina Koc: Es wiegt.
Paulina Koc: 250. Gramm.
Sabine Kurz: Richtig? Super.
Sabine Kurz: Das ist ein Stück Butter. Es wiegt 250 Gramm.
Sabine Kurz: und normalerweise schreiben wir nur ein kleines G
Sabine Kurz: Hier haben wir verschiedene Maßeinheiten.
Sabine Kurz: Ja, das können wir einfach nur lesen.
Sabine Kurz: Adriano, Bitte schön.
Adriano Roberto Machado: Ja
Adriano Roberto Machado: 1.000
Adriano Roberto Machado: Gramm.
Sabine Kurz: Das.
Adriano Roberto Machado: Milligramm.
Sabine Kurz: Milligramm.
Sabine Kurz: Sehende.
Adriano Roberto Machado: 1.000 Milligramm ist
Adriano Roberto Machado: ein Kampf.
Sabine Kurz: Hingekommen.
Adriano Roberto Machado: Okay.
Sabine Kurz: Ein Gramm, 1.000 Milligramm sind ein Gramm.
Sabine Kurz: Wir machen weiter mit den Maßeinheiten. Es funktioniert jetzt immer gleich. Ja, nur, dass ihr das richtig lest
Sabine Kurz: und Dieter macht. Das nächste bitte.
Geeta Mehta: Ja.
Geeta Mehta: 1.000
Geeta Mehta: Gram
Geeta Mehta: sind
Geeta Mehta: ein Kilogramm.
Sabine Kurz: Richtig
Sabine Kurz: Ein Kilogramm. Wir sagen auch oft zu Kilogramm einfach nur Bio.
Sabine Kurz: Es ist
Sabine Kurz: nicht wirklich richtig. Wir sagen es aber trotzdem ein Kilogramm oder ein Kilo.
Geeta Mehta: Kilo.
Sabine Kurz: und hier haben wir noch mehr Gewichte.
Sabine Kurz: Noch mehr Maßeinheiten für Gewichte, immer, Bitte.
Inna Poliakova: 1.000 kg sind
Inna Poliakova: ein
Inna Poliakova: Tonne Tonne.
Inna Poliakova: eine Tonne.
Sabine Kurz: Eine Tonne? Ja. Tonne ist
Sabine Kurz: die Tonne.
Sabine Kurz: Das alles sind
Sabine Kurz: 200 Gramm. 5 kg.
Sabine Kurz: 83 kg: 3 Tonnen. 400 Tonnen
Sabine Kurz: 5 Milligramm. Das sind Gewichte.
Sabine Kurz: Was sind auch Gewichte?
Sabine Kurz: Diese Dinge heißen auch
Sabine Kurz: Gewicht und Gewicht.
Sabine Kurz: Dieses ist leicht.
Sabine Kurz: und das Gewicht ist schwer.
Sabine Kurz: Man sieht das nicht gut.
Sabine Kurz: Wenn ihr den Bildschirm ein bisschen kippt.
Sabine Kurz: seht ihr es vielleicht Irene? Was ist das.
Irene: Das ist eine Feder.
Irene: Nein.
Sabine Kurz: Ich. Das ist.
Irene: Eine Federer.
Sabine Kurz: Die Federfeder ist feminin
Sabine Kurz: eine Feder.
Sabine Kurz: und das sind wieder
Sabine Kurz: die Feder, die Federn
Sabine Kurz: und
Sabine Kurz: was ist das
Sabine Kurz: Sophia.
sofijaarabska: Ich weiß nicht.
sofijaarabska: Ich
sofijaarabska: ich war hier nicht.
Sabine Kurz: ja. Okay, verstehe.
sofijaarabska: Ist.
Sabine Kurz: Das ist ein Bauch.
Sabine Kurz: Ein Bauch
Sabine Kurz: war es hier.
Sabine Kurz: Der Bauch.
Sabine Kurz: Körperteil heißt Bauch.
Sabine Kurz: Entschuldigung. Einen kleinen Moment, bitte, Das sind Bäuche.
Sabine Kurz: Ich bin schon wieder da.
Sabine Kurz: das sind Bäuche.
Sabine Kurz: der Bauch, die Bäuche.
Sabine Kurz: und hier haben wir wieder so ein paar Adjektive.
Sabine Kurz: Dünn ist nicht gleich schlank.
Sabine Kurz: Da liegt Almanach nicht richtig.
Sabine Kurz: Dünn
Sabine Kurz: ist nicht so positiv.
Sabine Kurz: Dünn ist ein bisschen
Sabine Kurz: zu viel
Sabine Kurz: in
Sabine Kurz: und blank blank ist immer positiv, ja schlank ist richtig. So wollen wir sein dünn ist ein bisschen zu wenig.
Sabine Kurz: Dieser Mann
Sabine Kurz: ist nicht dick, aber wenn man zu viel hat, ist es dick
Sabine Kurz: und fett.
Sabine Kurz: Verwenden wir nicht für Menschen.
Sabine Kurz: Almanach macht es schon. Almanach ist sehr unhöflich.
Sabine Kurz: Almanach ist das sehr unhöflich. Man sagt nicht, er ist fett. und dieser Mann ist auch nicht fett.
Sabine Kurz: Er ist vielleicht ein bisschen dick, aber er ist nicht Fett.
Sabine Kurz: und jetzt haben wir hier ein paar Gegenteile.
Sabine Kurz: Ein paar Gegenteile.
Sabine Kurz: Der Herd ist schmutzig.
Sabine Kurz: und der Herd ist sauber.
Sabine Kurz: Julio: Was macht diese Flasche, diese Flasche steht und diese Flasche.
Sabine Kurz: mit dem
Sabine Kurz: und mit der Konjunktion.
Julio Caldera: Konjugation
Julio Caldera: Flaschen.
Sabine Kurz: Diese.
Julio Caldera: und.
Sabine Kurz: League.
Julio Caldera: Nicht.
Sabine Kurz: Liegt.
Sabine Kurz: Okay.
Sabine Kurz: er ist dünn. Das ist richtig. Ja, er ist dünn. Dieser Mann ist dünn
Sabine Kurz: und er ist die
Sabine Kurz: okay.
Sabine Kurz: und
Sabine Kurz: wenn ich Gewicht.
Sabine Kurz: wenn ich weniger Gewicht will oder weniger Gewicht bekomme, was mache ich Dann
Sabine Kurz: Kamen.
Carmen: Die.
Sabine Kurz: Richtig
Sabine Kurz: und nehme ab.
Sabine Kurz: und Jusra, was ist das Gegenteil von Abnehmen?
ellawaty: Ich nehme
ellawaty: so.
Sabine Kurz: Ich nehme zu richtig, ich nehme ab.
Sabine Kurz: oder und ich nehme zu.
Sabine Kurz: wenn ich viel esse, nehme ich zu, wenn ich wenig esse, nehme ich ab.
ellawaty: Ich nehme zu.
Sabine Kurz: Ja.
ellawaty: Ist.
Sabine Kurz: Das ist leichter.
ellawaty: In Deutschland.
Sabine Kurz: Seit du in Deutschland bist.
ellawaty: Ja, du hast.
ellawaty: Ja.
Sabine Kurz: das Brot.
ellawaty: Ich liebe.
Sabine Kurz: Ja, das deutsche Brot ist gut. Ja.
ellawaty: Ja.
Sabine Kurz: Ich
Sabine Kurz: ja, aber von Brot nimmt man zu. Das ist richtig.
Adriano Roberto Machado: Viele Kohlenhydrate.
Sabine Kurz: Das ist
Sabine Kurz: Laetitia vasitas.
Leticia Fustagno: Eiweiß. Das ist Eiweiß.
Sabine Kurz: Das ist Eiweiß
Sabine Kurz: Super
Sabine Kurz: und
Sabine Kurz: das andere Paulina. Was ist das.
Paulina Koc: Das ist.
Sabine Kurz: Ist Eigelb.
Sabine Kurz: und was macht diese Frau?
Sabine Kurz: Adriano.
Adriano Roberto Machado: Sie tritt das Eiweiß und das Eigelb.
Sabine Kurz: Richtig sie trennt das Eiweiß und das Eigelb.
Sabine Kurz: Das ist brennen.
Sabine Kurz: Auch Menschen können sich trennen.
Sabine Kurz: aber diese Frau trennt nur das Ei.
Sabine Kurz: und jetzt gibt es gleich was Neues.
Sabine Kurz: Wo ist das Glas.
Sabine Kurz: Das Glas steht
Sabine Kurz: auf dem Herd
Sabine Kurz: und was macht der Mann.
Sabine Kurz: Er stellt
Sabine Kurz: das Glas auf den Herd.
Sabine Kurz: Wir haben hier 2
Sabine Kurz: unterschiedliche Verben.
Sabine Kurz: nämlich für das Subjekt.
Sabine Kurz: das Glas. Was macht das? Glas
Sabine Kurz: steht auf dem Herz.
Sabine Kurz: und was macht Der Mann
Sabine Kurz: erstellt
Sabine Kurz: das Glas auf den Herd.
Sabine Kurz: Das Verb stehen, kennen wir schon, und das ist stellen.
Sabine Kurz: Das ist eine Aktion, die ich mit einem Objekt mache.
Sabine Kurz: Du stellst, dass sie es stellt. Wir stellen ihr stellt, sie stellen
Sabine Kurz: Dieses Wort ist regelmäßig die Standardkonjugation s toto enten.
Sabine Kurz: Kannst du bitte die Gläser auf den Tisch stellen
Sabine Kurz: und das perfekt
Sabine Kurz: ist mit haben.
Sabine Kurz: Ich habe die Blumen
Sabine Kurz: auf den Tisch gestellt.
Sabine Kurz: Das ist das, was die Frau gemacht hat.
Sabine Kurz: jetzt im perfekt.
Sabine Kurz: habe, Position 2 und gestellt am Ende.
Sabine Kurz: Ich habe die Blumen auf den Tisch gestellt.
Sabine Kurz: Die Frage ist: Wo ist der Teller?
Sabine Kurz: Ich kann auch fragen: Was macht der Teller?
Sabine Kurz: Der Teller liegt auf dem Tisch.
Sabine Kurz: und was macht der Mann
Sabine Kurz: erlegt
Sabine Kurz: Teller auf den Tisch?
Sabine Kurz: Hier haben wir auch 2 unterschiedliche Verben liegen und liegen liegen, kennen wir schon. Ich liege im Bett
Sabine Kurz: und legen
Sabine Kurz: auch wieder regelmäßig Äste zu entern. Kannst du bitte die Teller auf den Tisch legen.
Sabine Kurz: perfekt
Sabine Kurz: ist, Mit Haben und geleg.
Sabine Kurz: was macht die Frau? Ich habe mein Telefon auf den Tisch gelegt.
Leticia Fustagno: Eine Frage.
Leticia Fustagno: und warum ist das Wort mein
Leticia Fustagno: Wort.
Sabine Kurz: Achso. Das ist
Sabine Kurz: ein Possessivartikel, der aussieht wie genitiv.
Sabine Kurz: Wir haben verschiedene Farben für die Felle, der nominativ ist immer Blau.
Sabine Kurz: der Akkusativ ist immergrün, der dativ ist immer braun. und der genitiv ist rot.
Leticia Fustagno: Okay.
Sabine Kurz: Weil die Possessivartikel sind, kein richtiger genitiv. Aber sie sehen aus wie
Sabine Kurz: die Personalpronomen im genitiv. Deswegen sind die hier rot.
Leticia Fustagno: Ja. Okay. Danke.
Sabine Kurz: Der
Sabine Kurz: ja das Glas steht auf den Herd.
Sabine Kurz: Er stellt das Glas auf den Herd.
Sabine Kurz: Der Teller liegt auf dem Tisch
Sabine Kurz: und erstellt
Sabine Kurz: er legt. Er legt den Teller auf den Tisch. Hier sehen wir auch wieder Farben. Das Glas steht
Sabine Kurz: auf dem Tisch, Das ist braun, Das ist dativ
Sabine Kurz: und auch liegt
Sabine Kurz: auf dem Tisch.
Sabine Kurz: Das ist dativ auf, ist eine Wechselpräposition
Sabine Kurz: und steht, Das ist eine Position mit stehen. Da habe ich eine Position liegt, ist auch immer eine Position steht.
Sabine Kurz: ist Aktion.
sofijaarabska: Entschuldigung.
Sabine Kurz: Legt, ist auch Aktion. Ja, bitte.
sofijaarabska: Aber können wir sagen.
sofijaarabska: ich lege das Essen auf den Teller oder
sofijaarabska: nicht.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: lege das Essen auf den Teller kann man sagen.
Sabine Kurz: Wir sehen hier.
Sabine Kurz: das hier ist eine Aktion.
Sabine Kurz: und die ist mit akkusativ
Sabine Kurz: Position, mit Dativ Aktion, mit Akkusativ.
Sabine Kurz: weil auf eine Wechselpräposition ist.
Inna Poliakova: und warum Glas steckt, steht steht und Teller liegt
Inna Poliakova: Ganztäler. Auch steht auf dem Tisch.
Sabine Kurz: Haben.
Sabine Kurz: Ja, theoretisch. Ja.
Sabine Kurz: Ja. Also das mit dem Teller finde ich kein gutes Beispiel.
Sabine Kurz: Der Unterschied ist nämlich der
Sabine Kurz: so. Wenn ich mich selbst sehe.
Sabine Kurz: so steht mein Handy auf meiner Hand.
Sabine Kurz: und so liegt mein Handy auf meiner Hand.
Sabine Kurz: Das ist der Unterschied zwischen Stehen und Liegen
Sabine Kurz: oder
Sabine Kurz: die Schachtel
Sabine Kurz: steht auf meiner Hand. Sie sollte selbst stehen können.
Sabine Kurz: Die Schachtel steht auf meiner Hand.
Sabine Kurz: Die Schachtel lieg auf meiner Hand.
Sabine Kurz: Das ist
Sabine Kurz: der Unterschied zwischen Stehen und liegen. Aber beim Teller
Sabine Kurz: sagen
Sabine Kurz: sagt man auch der Teller steht auf dem Tisch, weil das eigentlich
Sabine Kurz: auch normal ist.
Sabine Kurz: Die Deutschen
Sabine Kurz: sagen normalerweise, die Teller liegen auf dem Tisch. In Österreich sagen wir, der Teller steht auf dem Tisch.
Sabine Kurz: Also der Teller steht auf dem Tisch. Das finde ich auch richtig.
Inna Poliakova: Okay, Danke.
Sabine Kurz: Bitte
Sabine Kurz: Ja, und hier sind gleich die Beispiele. Stell oder legst du diese Sachen auf den Tisch?
Sabine Kurz: Jetzt geht es um die Aktion. und wir haben hier den Akkusativ
Sabine Kurz: mit dem Glas. Beginnen wir mit dem Glas.
Sabine Kurz: Ich weiß nicht mehr, wer die letzte war.
Sabine Kurz: Stellst, oder legst du das Glas auf den Tisch?
Leticia Fustagno: Das Glas steht auf dem Tisch.
Sabine Kurz: Das Glas steht auf dem Tisch. Genau so fangen wir an. Das ist gut und richtig.
Sabine Kurz: Das Glas steht auf dem Tisch.
Leticia Fustagno: und jetzt machen wir.
Sabine Kurz: Hier.
Sabine Kurz: Du machst etwas.
Sabine Kurz: was machst du dann.
Leticia Fustagno: Ja.
Leticia Fustagno: ich stelle das Glas auf
Leticia Fustagno: den Tisch.
Sabine Kurz: Sehr gut.
Sabine Kurz: warum geht das nicht?
Sabine Kurz: Stelle das Glas auf den Tisch?
Sabine Kurz: Richtig?
Sabine Kurz: und wir machen das jetzt so wie Almanach und sagt: Okay, der Teller liegt auf dem Tisch.
Sabine Kurz: Was machen wir dann damit.
Sabine Kurz: wenn wir das sagen?
Sabine Kurz: Paulina.
Paulina Koc: Ich lege den Teller auf dem Tisch.
Sabine Kurz: Sehen.
Sabine Kurz: Genau.
Sabine Kurz: Ich lege den Teller auf den Tisch.
Sabine Kurz: Aber wie ich schon gesagt habe, in Österreich.
Sabine Kurz: Teller ich den Teller auf den Tisch.
Sabine Kurz: In Deutschland lege ich den Teller auf den Tisch. In Österreich stelle ich den Teller auf den Tisch.
Sabine Kurz: Es ist nicht alles immer gleich in Österreich und Deutschland.
Sabine Kurz: Aber hier, das ist eindeutig.
Sabine Kurz: Hier haben wir
Sabine Kurz: eindeutige Dinge
Sabine Kurz: stellst. Oder legst du diese Sachen auf den Tisch.
Sabine Kurz: Adriano: Was machst du mit dem Buch
Sabine Kurz: stellst oder legst du das Buch auf den Tisch?
Adriano Roberto Machado: Ich glaube, beide sagen.
Adriano Roberto Machado: der nächste auf den Tisch.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: Dann können wir sagen, ich lege beide Sachen auf den Tisch.
Adriano Roberto Machado: Ja.
Sabine Kurz: Ich mag das. Das ist super, Das heißt.
Sabine Kurz: der
Sabine Kurz: beide Sachen in einem gemacht.
Sabine Kurz: Nicht zu viel Arbeit. Das ist super. Ich mag das, wenn man so arbeitet, ja nicht zu viel Arbeit. und das ist richtig.
Sabine Kurz: Ich
Sabine Kurz: lege beide Sachen auf den Tisch. Ja, genau das Buch und das Handy legen wir auf den Tisch.
Sabine Kurz: Das ist effizient.
Sabine Kurz: Adriano ist effizient.
Sabine Kurz: erarbeitet, nicht.
Adriano Roberto Machado: Die.
Sabine Kurz: Das.
Adriano Roberto Machado: Ja.
Sabine Kurz: Ist.
Adriano Roberto Machado: Okay.
Sabine Kurz: Das ist super.
Sabine Kurz: Hey.
Sabine Kurz: und diese Sachen
Sabine Kurz: stellst oder legst du diese Sachen auf den Tisch?
Geeta Mehta: liegt.
Geeta Mehta: die
Geeta Mehta: der Coffee Machine.
Geeta Mehta: die.
Geeta Mehta: die
Geeta Mehta: liegt
Geeta Mehta: auf
Geeta Mehta: ja.
Geeta Mehta: Wo
Geeta Mehta: liegt der Coffee Maschine?
Sabine Kurz: Maschine.
Geeta Mehta: Maschine.
Sabine Kurz: Kaffeemaschine.
Geeta Mehta: Liegt.
Sabine Kurz: Wenn die Kaffeemaschine liegt. Ich zeige euch das an meiner kleinen Kaffeemaschine.
Sabine Kurz: Ich glaube, da ist nichts mehr drin. doch einen Moment.
Sabine Kurz: Einen kleinen Moment.
Geeta Mehta: Ich bin sofort wieder da.
Sabine Kurz: Ich habe noch Kaffee drin.
Sabine Kurz: so.
Sabine Kurz: Aber so kann ich euch das zeigen.
Sabine Kurz: Das ist meine Kaffeemaschine.
Geeta Mehta: Aha.
Sabine Kurz: So steht.
Geeta Mehta: Ist.
Sabine Kurz: Meine Kaffeemaschine.
Geeta Mehta: Das?
Sabine Kurz: Aber
Sabine Kurz: so
Sabine Kurz: so liegt sie
Sabine Kurz: mit dieser Kaffee.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: Schiene liegt. Die Kaffeemaschine steht.
Geeta Mehta: Steht
Geeta Mehta: die Kaffeemachine. State.
Geeta Mehta: auf dem Tisch.
Sabine Kurz: Auf dem Tisch.
Sabine Kurz: So, und jetzt wollen wir aber wissen: fällst oder legst du diese Sachen auf den Tisch?
Sabine Kurz: Ich
Sabine Kurz: jetzt die Aktion.
Sabine Kurz: Hier haben wir das, was die Kaffeemaschine macht.
Sabine Kurz: Aber was machst du
Sabine Kurz: oder legst
Sabine Kurz: ich.
Geeta Mehta: Stelle.
Geeta Mehta: Sie stelle beide Sachen auf dem Tisch.
Geeta Mehta: Okay.
Geeta Mehta: ich.
Sabine Kurz: Ich stelle beide Sachen auf den Tisch.
Sabine Kurz: Ja, was ist denn das, was denkst du? Was ist das.
Geeta Mehta: die Flasche.
Sabine Kurz: Ja, das ist eine Flasche.
Geeta Mehta: Ja.
Geeta Mehta: die Flasche steht auf dem Tisch.
Sabine Kurz: Richtig? und ich stelle die Flasche auf den
Sabine Kurz: Ja. Super.
Sabine Kurz: Gut.
Sabine Kurz: Hier haben wir
Sabine Kurz: wieder andere Sachen. Was machen wir mit diesen Sachen inner
Sabine Kurz: stellst? Oder legst du diese Sachen auf den Tisch?
Inna Poliakova: Ich läge
Inna Poliakova: die Uhr
Inna Poliakova: auf den Tisch.
Inna Poliakova: Ich läge
Inna Poliakova: die Karte
Inna Poliakova: auf den Tisch.
Inna Poliakova: und die Uhr und die Karten
Inna Poliakova: legen auf dem Tisch.
Sabine Kurz: Super Sehr gut. Die Uhr und die Karten
Sabine Kurz: liegen auf.
Sabine Kurz: Ich schreib das immer falsch. Ich bin Legastheniker so gut
Sabine Kurz: die Uhr und die Karten liegen auf dem Tisch.
Sabine Kurz: Sehr gut. Super
Sabine Kurz: und mit dem Lab, mit dem Laptop
Sabine Kurz: haben wir auch verschiedene Möglichkeiten.
Sabine Kurz: Der Laptop ist auf und der Laptop ist zu
Sabine Kurz: was glaubt ihr?
Sabine Kurz: Ich mache jetzt einen, Wenn Satz.
Sabine Kurz: Wenn
Sabine Kurz: Wenn der Laptop
Sabine Kurz: drauf ist.
Sabine Kurz: was machen wir dann.
ellawaty: Ich stele.
Inna Poliakova: Wir Stellen.
ellawaty: Wir.
Sabine Kurz: Dann stellen wir ihn
Sabine Kurz: auf den Tisch.
Sabine Kurz: und
Sabine Kurz: wenn der Laptop
Sabine Kurz: so ist.
Geeta Mehta: Legen wir in.
Geeta Mehta: legen wir ihn auf den Tisch.
Sabine Kurz: Genau
Sabine Kurz: so ist das.
Sabine Kurz: Wenn der Laptop auf ist, stellen wir ihn auf den Tisch. und wenn er zu ist, legen wir ihn auf den Tisch.
Leticia Fustagno: Ja.
Sabine Kurz: Bitte.
Leticia Fustagno: Es ist wichtig, wenn ich zum Beispiel sage, wenn der Laptop auf ist.
Leticia Fustagno: ich stelle es
Leticia Fustagno: auf dem Tisch.
Sabine Kurz: Noch eine.
Sabine Kurz: Ich habe es jetzt nicht richtig gehört. Kannst du das bitte noch einmal wiederholen?
Leticia Fustagno: Ja kann ich sagen. Zum Beispiel, es ist richtig, wenn ich sage, wenn der Laptop auf ist, stellt es auf den Tisch.
Sabine Kurz: Dann muss ich stets
Sabine Kurz: verwenden, Wenn der
Sabine Kurz: Laptop auf ist
Sabine Kurz: B
Sabine Kurz: ja
Sabine Kurz: auf dem Tisch.
Sabine Kurz: und wenn der Laptop zu ist.
Sabine Kurz: liegt
Sabine Kurz: eher auf dem Tisch.
Leticia Fustagno: Danke.
Sabine Kurz: Das sind 2 unterschiedliche Wörter in Englisch haben wir für legen Setzen, Stellen
Sabine Kurz: Hängen.
Sabine Kurz: nur das Wort Put.
Sabine Kurz: aber auf Deutsch
Sabine Kurz: haben wir viele Wörter dafür.
Sabine Kurz: und es kommt gleich ein bisschen was Neues dazu: neue Wörter.
Sabine Kurz: das alles sind Pflanzen.
Sabine Kurz: Pflanzen.
Sabine Kurz: ein schönes Wort, das viele Leute nicht gut aussprechen können wegen dem
Sabine Kurz: die Pflanze, die Pflanzen.
Sabine Kurz: Auch viele Deutsche können das nicht gut aussprechen.
Sabine Kurz: Das ist eine Zimmerpflanze, Die Pflanze steht im Zimmer. Es ist eine Zimmerpflanze.
Sabine Kurz: und das sind Zimmerpflanzen.
Sabine Kurz: Das könnt ihr Lesen, Irene und Julio bitte lesen.
Sabine Kurz: Julio. Beginnt.
Julio Caldera: Ich habe uns diese Pflanze
Julio Caldera: gekauft.
Irene: Das ist eine schöne Pflanze.
Julio Caldera: Jetzt müssen wir eine gute Stelle für die Pflanze finden.
Julio Caldera: wie leicht hier hinter dem Sessel.
Irene: Nein, das ist keine gute Seele für die Pflanze.
Julio Caldera: und hier.
Irene: Nein, das ist auch keine gute Stelle.
Irene: Ich habe eine Idee dort am Fenster.
Julio Caldera: Ja, ich glaube, das ist die beste Stelle für die Pflanzen.
Sabine Kurz: Ja, die Frau hat natürlich Recht, Die Stelle, die Stelle.
Sabine Kurz: Das ist die beste Stelle, für die
Sabine Kurz: am Fenster
Sabine Kurz: natürlich Die Pflanze braucht ein bisschen Licht.
Sabine Kurz: Die Stelle. Was ist eine Stelle?
Sabine Kurz: Sophia? Liest du das bitte?
sofijaarabska: Seit gestern habe ich diese roten Stimmen im Gesicht.
sofijaarabska: Ich gehe heute Nachmittag besser zum Arzt.
Sabine Kurz: Ja, vorhin haben Sie eine Stelle für die Pflanze gesucht, und diese Frau hat rote Stellen
Sabine Kurz: im Gesicht.
Sabine Kurz: und jetzt üben wir ein bisschen
Sabine Kurz: Carmen.
Sabine Kurz: Welchen Artikel brauchen wir.
Carmen: Einen
Carmen: eine Suppe.
Sabine Kurz: Nehmen wir einen anderen.
Carmen: Die.
Sabine Kurz: Ja, genau.
Carmen: Das ist.
Sabine Kurz: Ein Stück und ein Adjektiv.
Carmen: Ist
Carmen: die.
Sabine Kurz: Super
Sabine Kurz: genau. Das E-s am Adjektiv zeigt uns, das ist neutral. Ein ist zu wenig Information, da wissen wir nicht. Was ist das jetzt?
Sabine Kurz: und jetzt konjugieren wir. Ich trainiere jeden zweiten Tag.
Sabine Kurz: jeden zweiten Tag heißt immer, alle 2 Tage.
Sabine Kurz: das macht bitte Iusra.
ellawaty: du trainierst
ellawaty: jeden zweiten Tag
ellawaty: trainiert
ellawaty: jeden zweiten Tag. Wir trainieren
ellawaty: jeden zweiten Tag. Ihr trainiert
ellawaty: jeden zweiten Tag. Sie trainieren jeden zweiten Tag.
ellawaty: 2
ellawaty: 2 pro Tag.
Sabine Kurz: Nein, das das heißt jeden zweiten Tag. Zum Beispiel. Ich trainiere Montag, Mittwoch, Freitag, Sonntag.
ellawaty: Okay.
Sabine Kurz: Jeden zweiten Tag.
ellawaty: Okay, Jeden zweiten Tag. Okay.
ellawaty: danke schön.
Sabine Kurz: Andere ist. Ich trainiere zweimal pro Tag
Sabine Kurz: das, was du meintest. Das ist 2 Mal
Sabine Kurz: pro Tag.
Sabine Kurz: Ich trainiere zweimal pro Tag. Das heißt, ich trainiere zweimal am Montag, zweimal am Dienstag, zweimal am Mittwoch.
ellawaty: Ja zweimal pro Tag ist er da.
ellawaty: Jeden zweiten Tag. Einen Tag
ellawaty: trainiere ich
ellawaty: und eine, da keiner drin
ellawaty: nicht.
Sabine Kurz: Genau
Sabine Kurz: genau einen Tag trainiere ich einen Tag, trainiere ich nicht. Einen Tag trainiere ich einen Tag, trainiere ich nicht. Das ist jeden zweiten Tag.
ellawaty: Genau.
Sabine Kurz: Super.
Sabine Kurz: Hier haben wir
Sabine Kurz: diesen Satz informell, und wir sollen diesen Satz formell machen. Letitia, Machst du das bitte.
Leticia Fustagno: Ja.
Leticia Fustagno: ich möchte kurz mit Ihnen über den Termin unseres Meetings sprechen.
Sabine Kurz: Perfekt super.
Sabine Kurz: und ihr seht hier auch das Personalpronomen. Informell ist klein, nur formell, und nur wenn sie formell sind, schreibe ich die Pronomen groß.
Sabine Kurz: Alle anderen sind klein.
Sabine Kurz: Wofür benutzen wir eine Kaffeemaschine?
Sabine Kurz: Paulina.
Paulina Koc: Wir benutzen eine Kaffeemaschine, um Kaffee zu kochen.
Sabine Kurz: Super, Das schreibe ich so auf.
Sabine Kurz: Super.
Sabine Kurz: Es ist erst Mittwoch.
Sabine Kurz: trotzdem könnt ihr über die Pläne fürs Wochenende sprechen, Vielleicht habt ihr ja schon Pläne fürs Wochenende.
Sabine Kurz: und das andere Thema ist scharfes Essen.
Sabine Kurz: Adriano und Gita.
Sabine Kurz: Ihr könnt euch ein Thema nehmen und ein bisschen darüber sprechen.
Sabine Kurz: Bitte schön.
Geeta Mehta: Was ist
Geeta Mehta: deine
Geeta Mehta: was ist dein Nehplanning fürs Wochenende?
Adriano Roberto Machado: Ich habe keine Pläne fürs Wochenende.
Adriano Roberto Machado: Ja.
Adriano Roberto Machado: ich habe
Adriano Roberto Machado: keine Pläne.
Adriano Roberto Machado: schon vor Wochenende.
Adriano Roberto Machado: aber normalerweise.
Adriano Roberto Machado: ich
Adriano Roberto Machado: ich habe meine Wohnung
Adriano Roberto Machado: geputzen und am Samstag
Adriano Roberto Machado: und am Sonntag. Ich gehe in der Kirche
Adriano Roberto Machado: ja.
Geeta Mehta: Ich.
Adriano Roberto Machado: Üben
Adriano Roberto Machado: Morgens und
Adriano Roberto Machado: Nachmittags ich
Adriano Roberto Machado: Fairness.
Adriano Roberto Machado: Serien.
Adriano Roberto Machado: Fernsehen ziehen.
Adriano Roberto Machado: und du?
Adriano Roberto Machado: Was ist deine
Adriano Roberto Machado: deine Pläne fürs Wochenende?
Geeta Mehta: Ich habe auch
Geeta Mehta: kein
Geeta Mehta: Plan für Wochenende, aber ich
Geeta Mehta: will.
Geeta Mehta: ich will
Geeta Mehta: mein
Geeta Mehta: Wohnung
Geeta Mehta: Ich will meine Wohnung putzen.
Geeta Mehta: und
Geeta Mehta: ich will mich
Geeta Mehta: Traffy
Geeta Mehta: mit meinen Freunden, Freunden
Geeta Mehta: am Wochenende
Geeta Mehta: und habe ich keine
Geeta Mehta: mehr planfest.
Geeta Mehta: Ja.
Adriano Roberto Machado: und Adriano.
Geeta Mehta: Magst du scharfes Essen.
Adriano Roberto Machado: Ich mag ein bisschen scharfes Essen, aber nicht so viel.
Adriano Roberto Machado: Aber ja, ich mag
Adriano Roberto Machado: und du
Adriano Roberto Machado: magst.
Geeta Mehta: Ja.
Geeta Mehta: Ja, ich mag Schafs essen. Ich mag indisch essen, weil es ist.
Geeta Mehta: Gesellschaft
Geeta Mehta: und was ist dein
Geeta Mehta: Lieblingsessen?
Adriano Roberto Machado: Mein Lieblingsessen ist ein Tisch
Adriano Roberto Machado: weiß in Brasilien. Er ist
Adriano Roberto Machado: heiß in den Ofen.
Sabine Kurz: Heißt so: In Brasilien.
Adriano Roberto Machado: Ja.
Sabine Kurz: Okay.
Sabine Kurz: heiß im Ofen.
Adriano Roberto Machado: Heißen dürfen.
Sabine Kurz: und was ist das? Was ist das? Ist das Fleisch.
Adriano Roberto Machado: Ist er heiß.
Adriano Roberto Machado: Mit Schinken und Mozzarella und Sauce Sausen Sauce.
Sabine Kurz: Tomatensoße
Sabine Kurz: klingt gut.
Adriano Roberto Machado: Sehr gut.
Geeta Mehta: Ich.
Adriano Roberto Machado: und du gedacht, Was ist deine
Adriano Roberto Machado: dein Lieblingsessen.
Geeta Mehta: Mein Lieblingsessen ist indisches Essen
Geeta Mehta: aller Art.
Adriano Roberto Machado: Erlitt.
Geeta Mehta: Aller Art.
Sabine Kurz: Haben. Okay.
Adriano Roberto Machado: Tschüss.
Sabine Kurz: Super.
Sabine Kurz: Super, Vielen Dank. Vielen Dank.
Sabine Kurz: Ina und Irene. Ihr könnt auch noch über diese Themen sprechen.
Sabine Kurz: Bitte.
Inna Poliakova: Hallo, Irene.
Inna Poliakova: Wie ist deine Plane?
Inna Poliakova: Wie sind deine Pläne fürs Wochenende.
Irene: so
Irene: vor
Irene: am Wochenende.
Irene: Meine Mutter
Irene: kann.
Irene: Kommt
Irene: in Siena
Irene: nach Wien nach.
Irene: Na klar.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: Städte und für Länder verwenden wir nach, Wenn Sie keinen Artikel haben, und Städte haben nie einen Artikel. Meine Mutter kommt nach Wien.
Irene: Meine Mutter kommt nach Tin
Irene: und
Irene: ich.
Irene: aber
Irene: keine
Irene: planen können.
Irene: andere plane.
Irene: Herr.
Inna Poliakova: Hat.
Inna Poliakova: Also.
Irene: und du.
Inna Poliakova: Das klingt gut. Ich hoffe du
Inna Poliakova: viel.
Inna Poliakova: Ich zu viel
Inna Poliakova: Spaß
Inna Poliakova: mit deiner Mutter.
Inna Poliakova: und ich habe keine Plane für dieses Wochenende.
Inna Poliakova: Aber in
Inna Poliakova: General.
Inna Poliakova: Ich habe lange für ein Wochenende
Inna Poliakova: eine Burg
Inna Poliakova: zu Besuch
Inna Poliakova: mit meiner Familie
Inna Poliakova: und
Inna Poliakova: wir lieben das
Inna Poliakova: verschiedene
Inna Poliakova: Bürger oder
Inna Poliakova: gegessen hat
Inna Poliakova: oder differ verschiedene Bürger
Inna Poliakova: zu Besuch.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: Hey.
Sabine Kurz: Interessant.
Irene: Vor Gottes Wort.
Sabine Kurz: Burgen, die Burg, die Burgen.
Inna Poliakova: Es gibt andere.
Inna Poliakova: und ich leider vergessen andere Worte.
Inna Poliakova: Das ist Schloss.
Irene: Ach, so.
Sabine Kurz: Das Schloss. Ich zeig euch gleich Bilder. Ich zeige euch ganz kurz Bilder von Burgen und Schlössern, dass ihr das seht einen Moment. Wir sehen sofort.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: Nein, nicht so
Sabine Kurz: so. Dann nehme ich das
Sabine Kurz: Morgen.
Sabine Kurz: Ja, Wir sehen schon. Das ist eine Burg.
Sabine Kurz: Das sind Burgen.
Sabine Kurz: und das ist ein Schloss.
Sabine Kurz: Wir Suchen noch mehr Schlösser. Schlösser
Sabine Kurz: schloss
Sabine Kurz: Ja, und das sind Schlösser.
Sabine Kurz: Das ist ein Schloss
Sabine Kurz: ein Schloss. Das ist in Wien.
Sabine Kurz: Das ist auch ein Schloss. Schloss. Schönbrunn. Das ist auch in Wien.
Sabine Kurz: Das ist Neuschwanstein. Das schloss Neuschwanstein in Deutschland.
Sabine Kurz: Das schreibe ich euch in den Chat. Das sind
Sabine Kurz: Burgen und Schlösser.
Sabine Kurz: die Burg.
Sabine Kurz: und das
Sabine Kurz: Los ist der
Sabine Kurz: Singular.
Sabine Kurz: und zurück Zur Präsentation Möchtet ihr noch etwas sagen.
Inna Poliakova: Nein, das ist alles.
Sabine Kurz: Das ist alles super
Sabine Kurz: super, super.
Sabine Kurz: Ich schreibe noch ganz kurz wieder etwas auf auf unsere Seite.
Sabine Kurz: nämlich wie man das sagen kann.
Sabine Kurz: Wir waren hier
Sabine Kurz: so, meine Mutter, kommt oder deine Mutter kommt. Ich hoffe.
Sabine Kurz: was
Sabine Kurz: du
Sabine Kurz: Spaß hast.
Sabine Kurz: Ich hoffe, dass du Spaß hast, oder
Sabine Kurz: wenn die Mutter kommt. Ich hoffe, dass ihr
Sabine Kurz: dann nehmen wir gleich den Plural. Ich hoffe.
Sabine Kurz: dass ihr Spaß habt.
Sabine Kurz: dann sind es die Mutter und du, Ich hoffe, dass ihr Spaß habt
Sabine Kurz: bei dem Essen Mein Lieblingsessen
Sabine Kurz: ist
Sabine Kurz: ein
Sabine Kurz: Geri
Sabine Kurz: oder
Sabine Kurz: eine
Sabine Kurz: Kaiser.
Sabine Kurz: Wie
Sabine Kurz: Wie heißt sie heiß aus dem Ofen
Sabine Kurz: oder heiß in den Ofen? Adriano?
Sabine Kurz: Wie heißt dein Lieblingsessen.
Adriano Roberto Machado: Oder oder offen.
Sabine Kurz: Heißer Ofen.
Adriano Roberto Machado: Offen, heiß.
Sabine Kurz: Ofen heiß. Okay.
Adriano Roberto Machado: Ja
Adriano Roberto Machado: zusammen.
Sabine Kurz: Ofen heiß.
Sabine Kurz: Das geben wir in Anführungszeichen.
Sabine Kurz: Mein Lieblingsessen
Sabine Kurz: ist ein Gericht. Da habe ich einen Tee vergessen
Sabine Kurz: oder eine Speise Tisch können wir nicht sagen, es ist ein Gericht oder eine Speise.
Sabine Kurz: die Ohren heiß heißt.
Sabine Kurz: Okay, sehr gut.
Geeta Mehta: Genau.
Sabine Kurz: und.
Geeta Mehta: Das war nicht offen heiße.
Geeta Mehta: Aber was das Reis.
Adriano Roberto Machado: Heißt ja.
Sabine Kurz: Auch ein Reis.
Adriano Roberto Machado: Die.
Sabine Kurz: Oben. Reis:
Adriano Roberto Machado: Ofen heiß.
Sabine Kurz: Mit R nicht mit H.
Adriano Roberto Machado: Ja, ja, ja.
Sabine Kurz: Okay.
Sabine Kurz: Okay, Weil es klingt wie R Ofenreis.
Sabine Kurz: so
Sabine Kurz: so? Adriane. Ofenreis.
Sabine Kurz: Ja.
Geeta Mehta: Ich.
Sabine Kurz: Okay. Ofenreis.
Sabine Kurz: Okay.
Sabine Kurz: So. Aber jetzt machen wir weiter.
Adriano Roberto Machado: und wir machen jetzt wieder Relativsätze. Ich habe euch ja jetzt schon einen gemacht.
Sabine Kurz: und hier haben wir
Sabine Kurz: 2 Sätze, und die verbinden wir.
Sabine Kurz: Das ist das Wort. Ich verstehe es nicht.
Sabine Kurz: und Ihr macht mir jetzt einen Satz
Sabine Kurz: und das macht bitte. Sophia.
sofijaarabska: Das ist das Wort, das
sofijaarabska: ich
sofijaarabska: nicht verstehe.
Sabine Kurz: Super. Sehr gut.
Sabine Kurz: Julio: Was ist richtig?
Julio Caldera: Was ist
Julio Caldera: ich keine Zeit habe?
Julio Caldera: Ja.
Julio Caldera: ja.
Julio Caldera: an dem ich keine Zeit
Julio Caldera: haben.
Sabine Kurz: Richtig?
Sabine Kurz: Das ist der Tag, an dem ich keine Zeit habe, ist Maskulin. Der Dativ ist dem
Sabine Kurz: so. und jetzt machen wir wieder
Sabine Kurz: 2 Nebensätze, und einmal Hauptsatz
Sabine Kurz: und
Sabine Kurz: Carmen macht bitte den ersten Satz. Wir verbinden das wieder die 2 Sätze zusammen.
Carmen: Ja
Carmen: alleine
Carmen: heute
Carmen: keinen Kurs hat.
Sabine Kurz: Papa
Sabine Kurz: sehr gut.
Sabine Kurz: weil er heute keinen Kurs hat.
Sabine Kurz: und den nächsten Satz, den wir Yusra, ich schreibe diesen ersten Satz: nicht, der bleibt gleich. Nur der zweite Satz
Sabine Kurz: verändert sich ein bisschen.
ellawaty: Ich musste sich ein neues Telefon kaufen.
ellawaty: in Momenten gearbeitet.
Sabine Kurz: Deshalb macht keine Nebensätze.
Sabine Kurz: das heißt.
ellawaty: Das wäre.
Sabine Kurz: Ist auf Position 2.
ellawaty: Ich
ellawaty: Momente
ellawaty: Wir arbeiten.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: weshalb ist Position 1.
ellawaty: Mehr.
Sabine Kurz: Ist auf Position 2.
ellawaty: Deshalb erarbeitet momentan hier
ellawaty: Interessantes.
ellawaty: Ja.
ellawaty: hinter dir.
Sabine Kurz: Wir haben hier. Das ist auch ein Hauptsatz.
Sabine Kurz: Deshalb
Sabine Kurz: Position 1.
Sabine Kurz: und das Verb ist auf Position 2.
Sabine Kurz: Ups. Jetzt habe ich es gelöscht.
ellawaty: Er musste sich.
Sabine Kurz: Ich weiß nicht, was da los ist.
Sabine Kurz: aber du weißt, was ich meine.
ellawaty: Möchte sich eine neue Telefon kaufen.
Sabine Kurz: Ja genau, Er möchte sich ein neues Telefon kaufen. Deshalb arbeitet er momentan viel.
Sabine Kurz: Probiere es jetzt nochmal. Vielleicht bleiben die Zahlen jetzt auch da? Ja.
Sabine Kurz: okay. und den dritten Satz.
Leticia Fustagno: Ja.
Leticia Fustagno: er steht auf dem Berg auf und geht ins Badezimmer, weil
Leticia Fustagno: er sich noch nicht die Sahne geputzt hat.
Sabine Kurz: Super
Sabine Kurz: sehr gut, Super.
Sabine Kurz: und der nächste Satz hier ist der All-satz, der Nebensatz. und der zweite Satz ist der Hauptsatz und den Macht. Paulina, bitte.
Paulina Koc: Als ich jünger war.
Paulina Koc: habe ich gern Playstation gespielt.
Sabine Kurz: Super.
Sabine Kurz: Perfekt.
Sabine Kurz: Hast du auch Playstation gespielt, als du jünger warst.
Paulina Koc: Nein, ich habe draußen gespielt, als ich.
Sabine Kurz: Verstehe. Das ist auch besser.
Sabine Kurz: und es kommt wieder ein Relativsatz.
Sabine Kurz: Die Sätze sind jetzt ein bisschen länger.
Sabine Kurz: Wir verbinden diese Sätze. Adriano bitte
Sabine Kurz: ich schreib dir etwas dazu.
Sabine Kurz: Es sollte jetzt eigentlich der Relativsatz hierher kommen, weil der Relativsatz
Sabine Kurz: immer direkt nach dem Wort kommt, auf das er sich bezieht.
Adriano Roberto Machado: Wollen wir Samstag wieder in das Restaurant?
Adriano Roberto Machado: Ja.
Adriano Roberto Machado: dass
Adriano Roberto Machado: das Gehen.
Sabine Kurz: Aber wir müssen beide Sätze
Sabine Kurz: verwenden.
Adriano Roberto Machado: Wir sehen auch letztes Mal
Adriano Roberto Machado: in es gegangen.
Sabine Kurz: Wollen wir Samstag wieder in das Restaurant
Sabine Kurz: gehen.
Sabine Kurz: Was machen wir mit diesem Satz? Mit diesem Satz machen wir den Nebensatz den Relativsatz. Wie sieht der Satz dann aus?
Sabine Kurz: Wir beginnen den Relativsatz mit in
Sabine Kurz: und dann kommt das Relativpronomen
Sabine Kurz: diverse.
Adriano Roberto Machado: und das.
Sabine Kurz: Richtig.
Adriano Roberto Machado: Ich weiß nicht. Entschuldigung.
Sabine Kurz: Das ist kein Problem. Ich zeig's mal. Es ist ein langer Satz. Es ist hier auch nicht ganz richtig. Normalerweise müsste das Gen am Ende stehen. Aber so ist es einfacher.
Sabine Kurz: Wollen wir Samstag wieder in das Restaurant gehen.
Sabine Kurz: in das wir auch letztes Mal gegangen sind.
Sabine Kurz: in das wie ihr auch letztes Mal gegangen sind.
Sabine Kurz: Wir haben letztes Mal schon gehört. Relativsätze können auch.
Sabine Kurz: Zwischendrinnen im Satz stehen. Normalerweise steht nämlich.
Sabine Kurz: dass der Relativsatz direkt nach dem Wort, auf das es sich bezieht.
Sabine Kurz: Hier ist es das Restaurant.
Sabine Kurz: Deswegen wäre besser.
Sabine Kurz: Wollen wir
Sabine Kurz: Samstag
Sabine Kurz: wieder in
Sabine Kurz: dass
Sabine Kurz: ist Tau Ran.
Sabine Kurz: in das wir
Sabine Kurz: auch letztes
Sabine Kurz: Mal
Sabine Kurz: gegangen bin.
Sabine Kurz: hier.
Sabine Kurz: Wenn ich es ganz korrekt machen will, muss ich es so machen.
Sabine Kurz: wie ich das jetzt im Chat geschrieben habe. Aber
Sabine Kurz: so ist auch. Okay, wie es hier steht.
Adriano Roberto Machado: Okay.
Sabine Kurz: und wir machen weiter
Sabine Kurz: Iter. Wir sprechen über Geld. Bitteschön.
Geeta Mehta: 21
Geeta Mehta: oder plus
Geeta Mehta: ein Euro vom Zinn
Geeta Mehta: sind, vom Frisch von frisch
Geeta Mehta: sind
Geeta Mehta: so ein
Geeta Mehta: 22€,
Geeta Mehta: die.
Sabine Kurz: Richtig 22,50€
Sabine Kurz: einmal Präsens zu perfekt.
Sabine Kurz: Das macht bitte Irene.
Irene: Ich treffe mich mit einem
Irene: bekannten
Irene: ich
Irene: A: B.
Irene: Ja, gestern Abend
Irene: ich
Irene: Abemick
Irene: mit einem Bekannten
Irene: getroffen.
Sabine Kurz: War alles da. Die Reihenfolge müssen wir ordnen. Ja, ich habe mich
Sabine Kurz: das Reflexivpronomen kommt immer gleich nach dem Verb. Ich habe mich
Sabine Kurz: gestern Abend mit einem Bekannten getroffen. Gestern.
Sabine Kurz: das ist unsere
Sabine Kurz: Zeitangabe. Die kommt so früh wie möglich.
Sabine Kurz: Hier muss zuerst das Reflexipronomen kommen und dann
Sabine Kurz: kommt gestern Abend
Sabine Kurz: so
Sabine Kurz: weiter.
Sabine Kurz: Was macht er und was macht sie
Sabine Kurz: inner?
Inna Poliakova: Schminkt
Inna Poliakova: schminkt. und er
Inna Poliakova: weiß das nicht.
Inna Poliakova: Ich habe das vergessen.
Sabine Kurz: Kein Problem. Schminken ist reflexiv.
Inna Poliakova: Sie schminkt sich
Inna Poliakova: und er.
Sabine Kurz: Er.
Sabine Kurz: Ja
Sabine Kurz: rasiert sich.
Inna Poliakova: Asiat.
Sabine Kurz: Er rasiert sich. Was ist rasieren?
Sabine Kurz: Beide Wörter sind reflexiv. Ich schminke mich und ich rasiere mich.
Sabine Kurz: Julio bitteschön.
Julio Caldera: Ich gehe jetzt schnell unter
Julio Caldera: gut.
Sabine Kurz: Nehmen wir
Sabine Kurz: einen anderen.
Julio Caldera: Der.
Sabine Kurz: Jetzt ist klar.
Sabine Kurz: Ich gehe jetzt schnell unter die Dusche, die Dusche, und das ist hier ein Akkusativ mit Aktion
Sabine Kurz: einmal positiv, einmal negativ.
Sabine Kurz: Ja, das macht bitte Sophia.
sofijaarabska: Das Essen ist nicht zu salzig.
Sabine Kurz: Super
Sabine Kurz: und einmal
Sabine Kurz: mit Verbus gerne. und wir machen daraus einen infinitiv mit zu.
Sabine Kurz: und das macht bitte Yusra.
Sabine Kurz: Das heißt dann, sie mag es.
ellawaty: die
ellawaty: vor dem Fenster ein.
ellawaty: Die Marke
ellawaty: Sie mag Store.
Sabine Kurz: Mag es.
ellawaty: Die mag es
ellawaty: denn
ellawaty: wurden Fenster.
Sabine Kurz: Vor dem Fernseher.
ellawaty: Ja
ellawaty: einschlafen.
Sabine Kurz: Sie mag es vor dem Fernseher einzuschlafen.
Sabine Kurz: schläft ein Einschlafen ist ein trennbares Verb.
Sabine Kurz: und wenn wir infinitiv mit zu haben, dann ist das Ganze ein Wort und das zu kommt dorthin, wo ich normalerweise trenne.
Sabine Kurz: Sie mag es vor dem Fernseher einzuschlafen.
Sabine Kurz: Da muss ich mal zurück. Das ist zu klein, denke ich.
Sabine Kurz: Moment.
Sabine Kurz: da muss ich nochmal zurück, dass ihr das richtig seht.
Sabine Kurz: dann machen wir das Ganze größer und dann kann ich vorgehen.
Sabine Kurz: Dann können wir weiter So, So sieht man es ein bisschen besser.
Sabine Kurz: Die Frage ist: Was macht Nadine
Sabine Kurz: Diese Woche
Sabine Kurz: arbeitet sie unter der Woche?
Sabine Kurz: Jeden Tag
Sabine Kurz: arbeitet sie Nur unter der Woche, hat Sie Verabredungen, Mit wem trifft sie sich? und was macht sie am Sonntag?
Sabine Kurz: Die erste Frage, die beantwortet Bitte kamen. Arbeitet sie unter der Woche jeden Tag.
Carmen: nadine
Carmen: ja
Carmen: arbeitete
Carmen: und
Carmen: die ganze Woche.
Sabine Kurz: Die Frage ist: Wem arbeitet sie unter der Woche, jeden Tag?
Sabine Kurz: Du kannst.
Carmen: Nur ja.
Sabine Kurz: Oder Nein sagen.
Carmen: und.
Sabine Kurz: Was bedeutet Sie arbeitet unter der Woche, jeden Tag.
Carmen: Sie arbeitet Montag, bis Samstag.
Sabine Kurz: Freitag.
Sabine Kurz: Für uns ist die Arbeitswoche von Montag bis Freitag.
Carmen: Ja.
Sabine Kurz: Arbeitet sie dann unter der Woche, Jeden Tag.
Sabine Kurz: Montag bis Freitag, ist unter der Woche.
Carmen: Ja.
Sabine Kurz: Ich helfe dir ein bisschen.
Carmen: Okay.
Sabine Kurz: Warum
Sabine Kurz: Montag arbeitet sie nicht.
Sabine Kurz: Das heißt, sie arbeitet unter der Woche. Nicht. Jeden Tag
Sabine Kurz: ist die nächste, der nächste Paulina. Die Nächste arbeitet sie nur unter der Woche.
Paulina Koc: Nein.
Paulina Koc: sie arbeitet nicht nur unten in der Woche, sie arbeitet auch am Samstag.
Sabine Kurz: Super.
Sabine Kurz: Sie arbeitet auch am Samstag.
Sabine Kurz: Sie arbeitet nicht nur unter der Woche, sie arbeitet auch am Samstag, richtig.
Sabine Kurz: und Wir machen weiter mit der nächsten Frage. Laetitia. Hat sie Verabredungen, mit wem Tript sie sich.
Leticia Fustagno: Vielen Dank.
Leticia Fustagno: Ja. Sie hat in Verbindung.
Leticia Fustagno: ohne den
Leticia Fustagno: Treffen treffe
Leticia Fustagno: mit
Leticia Fustagno: Ihre Freunde.
Sabine Kurz: Trifft sich mit Ihren Freunden.
Leticia Fustagno: Ja mit am Dienstag, mit Anna und Freitag mit Max.
Leticia Fustagno: Sie hat eine Party
Leticia Fustagno: am Samstag.
Sabine Kurz: Ja
Sabine Kurz: und hat sie am Montag eine Verabredung.
Leticia Fustagno: Nee Montag: Sie hat einen Termin.
Leticia Fustagno: einen Termin.
Sabine Kurz: Welches ist der Termin.
Leticia Fustagno: Entschuldigung, ja, sie hat auch eine Verwendungen am Montag.
Leticia Fustagno: und sie hat einen Termin. Entschuldigung.
Sabine Kurz: Sehr gut. Super!
Sabine Kurz: Super
Sabine Kurz: und Adriano, Was macht sie am Sonntag?
Sabine Kurz: Wir können dich nicht hören. Adriano.
Adriano Roberto Machado: Sie macht es nie.
Sabine Kurz: Nichts.
Adriano Roberto Machado: Ja.
Sabine Kurz: Am Sonntag macht sie nicht.
Adriano Roberto Machado: Wir haben keine Informationen
Adriano Roberto Machado: Über was macht sie
Adriano Roberto Machado: am Sonntag?
Sabine Kurz: Wir haben darüber keine Informationen.
Adriano Roberto Machado: Super.
Sabine Kurz: Sehr gut.
Sabine Kurz: So, Jetzt kann ich das Ganze wieder ein bisschen kleiner machen.
Sabine Kurz: und jetzt treibt ihr bitte in den Chat.
Sabine Kurz: Was denkt ihr?
Sabine Kurz: Wofür macht er diese Dinge? Er arbeitet viel. Er macht einen Deutschkurs, Er macht viel Sport und isst keinen Zucker.
Sabine Kurz: Warum Wofür
Sabine Kurz: macht er diese Dinge?
Sabine Kurz: Ihr könnt das bitte in den Chat schreiben?
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: ich
Sabine Kurz: super. Letitia.
Sabine Kurz: Ja. Sophia
Sabine Kurz: Super!
Sabine Kurz: Ja, da kommen sehr gute Antworten.
Sabine Kurz: Ich werde das jetzt mal alles kopieren.
Sabine Kurz: dass ich das auch noch
Sabine Kurz: verbessern kann.
Sabine Kurz: und ich mache jetzt mal unser Dokument hier auf.
Sabine Kurz: dass ich da ein bisschen was herschreiben kann.
Sabine Kurz: Er arbeitet viel, um Geld zu verdienen. Das ist mal auf jeden Fall richtig. Er will ein besserer.
Sabine Kurz: besserer
Sabine Kurz: Mann werden. Wir brauchen hier die Adjektiv-deklination.
Sabine Kurz: Er besucht einen Deutschkurs für die Arbeit
Sabine Kurz: hier kein Komma
Sabine Kurz: und weil er in Deutschland lebt.
Sabine Kurz: Okay.
Sabine Kurz: und
Sabine Kurz: hier brauchen wir ihn, um in Deutschland zu leben.
Sabine Kurz: arbeitet viel, um befördert zu werden.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: das kann, sein
Sabine Kurz: um gesund zu bleiben. Das passt auch super.
Sabine Kurz: Er arbeitet viel, weil
Sabine Kurz: weil das ist. Wien, weil
Sabine Kurz: er die Arbeit
Sabine Kurz: mag.
Sabine Kurz: Das ist sehr schön, wenn es so etwas gibt. Er macht einen Deutschkurs, weil er in Deutschland
Sabine Kurz: lieb.
Sabine Kurz: und er arbeitet
Sabine Kurz: für Geld Ja, hoffentlich, Wenn er nicht bezahlt wird, dann ist er ein Sklave, dann sollte er nicht Arbeiten
Sabine Kurz: erarbeitet.
Sabine Kurz: Zum Beispiel, weil
Sabine Kurz: weil er Geld verdienen will.
Sabine Kurz: er macht einen Deutschkurs.
Geeta Mehta: Ja, die sind jetzt frisch.
Sabine Kurz: Für
Sabine Kurz: Ja, das ist kein Problem. Was passiert. Er treibt Sport und isst keinen Zucker, um fit zu bleiben. Ja.
Sabine Kurz: Er hat
Sabine Kurz: einen Deutschkurs Besuch.
Sabine Kurz: Ja, das wissen wir.
Sabine Kurz: machen wir groß. Deutschkurs ist auch groß.
Sabine Kurz: Er hat einen Deutschkurs besucht.
Sabine Kurz: Aber warum
Sabine Kurz: er macht viel Sport und isst keinen Zucker. Um
Sabine Kurz: gesund, ist ein Adjektiv, um gesund zu sein.
Sabine Kurz: und es gibt noch mehr
Sabine Kurz: Macht, viel Sport und
Sabine Kurz: isst keinen Zucker, weil er in Form sein möchte
Sabine Kurz: möchte. Ich schreibe es daneben möchte.
Sabine Kurz: Möchte.
Sabine Kurz: Er ist klug und will in Zukunft jemand sein? Ja?
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: Okay.
Sabine Kurz: da machen wir, weil
Sabine Kurz: weil er abnehmen will.
Sabine Kurz: macht er
Sabine Kurz: viel Sport und ist
Sabine Kurz: keinen
Sabine Kurz: Zucker.
Sabine Kurz: Ich habe das hier
Sabine Kurz: auf unserem Dokument.
Sabine Kurz: Er macht viel Sport und isst keinen Zucker, weil er abnehmen will
Sabine Kurz: oder weil er abnehmen will, macht er viel Sport und isst keinen Zucker.
Sabine Kurz: und weil jetzt alle ein bisschen müde sind, machen wir eine Pause.
Sabine Kurz: Ich gehe mal zur Pause.
Sabine Kurz: die ist hier.
Sabine Kurz: und wir machen
Sabine Kurz: das natürlich in normaler Zeit nicht zu schnell
Sabine Kurz: bis in 15 min.
Leticia Fustagno: Bis später.
Paulina Koc: Bis später.
Sabine Kurz: So Leute. Die Pause ist schon wieder vorbei.
Sabine Kurz: Hause vorbei.
Sabine Kurz: Pause vorbei. und das heißt, es geht weiter zur Musik.
Sabine Kurz: Wir hören heute ein cooles Lied.
Sabine Kurz: Wir hören heute Nina Kuba Featuring You You
Sabine Kurz: Wildbry Lile. Das Lied ist von 2.022.
Sabine Kurz: Ihr hört jetzt Wilde
Sabine Kurz: Company Financial.
Sabine Kurz: Die
Sabine Kurz: ist
Sabine Kurz: die Werbung. Überspringen wir jetzt.
Sabine Kurz: Ich will immer.
Sabine Kurz: ich will fliegen. Liebe
Sabine Kurz: ist mir alles falsch
Sabine Kurz: nach oben.
Sabine Kurz: für meine Besten immer das Beste kaufe die Welt und keiner bezahlt
Sabine Kurz: werden.
Sabine Kurz: den
Sabine Kurz: die besten Karten Ich will hab
Sabine Kurz: auf Plakaten, will
Sabine Kurz: alle meine Freunde bei mir wohnen in der Straße. Ich hab Hunger.
Sabine Kurz: Ich.
Sabine Kurz: ich
Sabine Kurz: ist mir alles von Befehl.
Sabine Kurz: ich.
Sabine Kurz: Wie geht das jetzt weg?
Sabine Kurz: So geht das weg. und jetzt ist alles weg. Okay.
Sabine Kurz: So
Sabine Kurz: einen Moment.
Sabine Kurz: So, Jetzt seid ihr wieder da.
Sabine Kurz: Das war die Musik für heute. Wie hat euch das Lied gefallen.
Sabine Kurz: wen ich sehe. Den Frag ich Ina. Wie hat dir das Lied gefallen.
Inna Poliakova: Das gefällt. Mir gefällt mir.
Inna Poliakova: Das Lied ist
Inna Poliakova: modern und lustig.
Inna Poliakova: Ja.
Sabine Kurz: Sophia wie hat dir das Lied gefallen?
sofijaarabska: Es gefällt mir.
sofijaarabska: aber das Video gefällt mir besser.
Sabine Kurz: Okay, Verstehe und Irene, wie hat dir das Lied gefallen?
Irene: Schön.
Sabine Kurz: Gut so. Also, du findest das Lied schön.
Irene: Ja, ich finde.
Sabine Kurz: Okay, super. So, Ich habe jetzt leider. Ich kenne mich mit den Updates noch nicht aus. Ich muss jetzt, da
Sabine Kurz: den Browser neu starten. Ich habe das leider verkackt.
Sabine Kurz: da
Sabine Kurz: einen Moment gleich. Sind wir wieder bei unserer
Sabine Kurz: Lektion. Das war die Lektion 7
Sabine Kurz: Lektion 7. und wir sind jetzt gleich nach der Pause
Sabine Kurz: da. Das ist das.
Sabine Kurz: Was war das für eine Seite? Das war Seite
Sabine Kurz: 59,
Sabine Kurz: sich.
Sabine Kurz: Okay. So. Jetzt kann ich den Bildschirm auch wieder teilen.
Sabine Kurz: Wenn es wahr ist.
Sabine Kurz: jetzt kann ich teilen.
Sabine Kurz: Gut.
Sabine Kurz: jetzt sind wir wieder hier. Wir machen eine kleine Wiederholung.
Sabine Kurz: Das Glas steht auf dem Herd
Sabine Kurz: und er bellt
Sabine Kurz: das Glas auf den Herd stehen und stellen.
Leticia Fustagno: Liegen
Leticia Fustagno: auf dem.
Sabine Kurz: Tisch, ja.
Leticia Fustagno: Kannst du vielleicht den Unterricht aufzeichnen?
Sabine Kurz: das mache ich.
Leticia Fustagno: Okay.
Sabine Kurz: Die Aufzeichnung läuft.
Leticia Fustagno: Danke.
Sabine Kurz: Das läuft
Sabine Kurz: ja.
Sabine Kurz: er legt den Teller auf den Tisch
Sabine Kurz: liegen und legen.
Sabine Kurz: Das sind
Sabine Kurz: Pflanzen.
Sabine Kurz: und das ist eine Zimmerpflanze
Sabine Kurz: und der Plural ist Zimmerpflanzen.
Sabine Kurz: Hier geht es um Stellen.
Sabine Kurz: Sie hat rote Stellen im Gesicht.
Sabine Kurz: und sie denkt.
Sabine Kurz: gehe heute Nachmittag
Sabine Kurz: besser zum Arzt.
Sabine Kurz: und jetzt gibt es wieder Was Neues. Was machen Sie?
Sabine Kurz: Die bauen ein Haus
Sabine Kurz: bauen
Sabine Kurz: bauen ist regelmäßig. Ich baue du baust es baut. Wir bauen. Wer baut sie? Bauen
Sabine Kurz: Sie bauen in meiner Straße ein neues Haus
Sabine Kurz: und das perfekt ist mit haben und gebaut.
Sabine Kurz: Mein Großvater hat
Sabine Kurz: unser Haus gebaut.
Sabine Kurz: Ja, und da hat Almanach jetzt auch wieder nicht so ganz recht. Das ist richtig, Das ist ein Einfamilienhaus.
Sabine Kurz: Das ist ein Wohnhaus.
Sabine Kurz: Aber natürlich ist ein Einfamilienhaus auch ein Wohnhaus.
Sabine Kurz: aber ich schreibe das in den Chat. Das hier ist ein Mehrfamilienhaus, weil hier mehrere Familien wohnen können.
Sabine Kurz: ein Mehrfamilienhaus.
Sabine Kurz: und das ist ein Hochhaus.
Sabine Kurz: Dieses Haus ist sehr hoch, und wir sagen dazu das Hochhaus
Sabine Kurz: Hochhaus oder auch der Wolkenkratzer
Sabine Kurz: der Wolkenkratzer.
Sabine Kurz: Wer kratzt an den Wolken.
Leticia Fustagno: Eine Frage. Das Wohnhaus zum Beispiel: Wie viele Etage hat es.
Sabine Kurz: Auch ein Einfamilienhaus ist ein Wohnhaus, und auch ein Hochhaus kann ein Wohnhaus sein. Das heißt, was ihr hier seht, ist nicht ganz richtig Das ist ein Mehrfamilienhaus.
Sabine Kurz: und es ist auch nicht begrenzt. Ja, ich kann jetzt nicht sagen, bis 6 Etagen ist das ein
Sabine Kurz: ein
Sabine Kurz: Mehrfamilienhaus
Sabine Kurz: und dann nicht mehr. Ja, das ist, das ist so nicht ganz eindeutig. Es gibt
Sabine Kurz: Gesetze, zum Beispiel, in Österreich
Sabine Kurz: ist ein Haus ab. 6 Etagen, ein Hochhaus. Was sagt das Gesetz?
Sabine Kurz: Da gibt es andere Baugesetze.
Leticia Fustagno: Okay, Danke.
Sabine Kurz: Aber wir sagen so circa ab
Sabine Kurz: sehen.
Sabine Kurz: ab 10 Etagen ist es normalerweise ein Hochhaus.
Sabine Kurz: So ungefähr nach Gefühl.
Sabine Kurz: circa 10 Etagen, dann sagen wir, Hochhaus.
Leticia Fustagno: Vielen Dank.
Sabine Kurz: Schön.
Sabine Kurz: und alles das sind Gebäude.
Sabine Kurz: Gebäude. Alles was ich baue, ist ein Gebäude.
Sabine Kurz: Sie bauen ein Haus, ein Haus ist ein Gebäude.
Sabine Kurz: und Bauarbeiter bauen Häuser. Der Beruf ist Bauarbeiter
Sabine Kurz: der Bauarbeiter und die Bauarbeiterin
Sabine Kurz: und die Arbeiten auf der Baustelle.
Sabine Kurz: Die Baustelle.
Sabine Kurz: Herr Bauarbeiter
Sabine Kurz: und die Bauarbeiterin
Sabine Kurz: Pluralinnern
Sabine Kurz: sind zusammen nie Bauarbeiter.
Sabine Kurz: Das ist eine Baustelle.
Sabine Kurz: Baustelle, die Baustelle
Sabine Kurz: so, und jetzt
Sabine Kurz: könnt ihr lesen und es startet dieser Bitte.
Geeta Mehta: Ja.
Geeta Mehta: Bauarbeiter ist ein sehr wichtiger Beruf.
Geeta Mehta: Ohne Bauarbeiter gäbe es keine Gebäude, keine Straßen und keine State.
Geeta Mehta: Aber Bauarbeiter ist auch ein sehr schöner Beruf.
Geeta Mehta: Für diese Arbeit muss man stark sein.
Geeta Mehta: Die meisten
Geeta Mehta: Bauarbeiter sind Männer, aber es gibt in diesem Beruf auch Frauen.
Sabine Kurz: Super
Sabine Kurz: gibt es Fragen zu diesem Text.
Geeta Mehta: Entschuldigung.
Sabine Kurz: Danke.
Sabine Kurz: Gibt es eine Frage?
Geeta Mehta: Nein, ich habe 3.
Sabine Kurz: Die.
Geeta Mehta: Vielen Dank.
Sabine Kurz: Machen wir weiter. Das ist gut.
Sabine Kurz: Ja, und wir sehen wieder die Präpositionen, die wir für Baustelle verwenden.
Sabine Kurz: Ich gehe auf die Baustelle.
Sabine Kurz: Ich bin auf der Baustelle.
Sabine Kurz: Das von ist immer weg.
Sabine Kurz: Ich gehe von der Baustelle nach Hause.
Sabine Kurz: sonst verwenden wir für die Baustelle die Präposition auf.
Sabine Kurz: auf, ist eine Wechselpräposition
Sabine Kurz: mit gehen
Sabine Kurz: akkusativ mit sein dativ.
Sabine Kurz: Diese Gebäude sind fertig
Sabine Kurz: und diese Gebäude sind unfertig.
Sabine Kurz: fertig.
Sabine Kurz: unfertig.
Sabine Kurz: Viele Adjektive können wir in das Gegenteil.
Sabine Kurz: Können wir das Gegenteil machen. Wenn wir Un
Sabine Kurz: verwenden, fertig.
Sabine Kurz: unfertig?
Sabine Kurz: Ja, das braucht man auch auf der Baustelle. Das ist toll.
Sabine Kurz: Das Holz, die Hölzer.
Sabine Kurz: Das ist ein Brett.
Sabine Kurz: und der Plural von Bretten ist Bretter.
Sabine Kurz: Das ist Metall.
Sabine Kurz: Das Metall. Die Metalle
Sabine Kurz: ist singular und plural.
Sabine Kurz: Das ist Glas
Sabine Kurz: Las.
Sabine Kurz: Das ist jetzt so. Es gibt auch den Plural, das Glas die Gläser.
Sabine Kurz: wenn wir Glas, aber nur als Material verwenden, als Substanz, als Material, dann hat es nur einen Singular.
Sabine Kurz: auch Metall und Holz, Wenn es das Material ist, verwenden wir nur den Singular.
Sabine Kurz: Aber diese Wörter haben auch einen Plural.
Sabine Kurz: Das ist Plastik
Sabine Kurz: für Plastik. Verwenden wir normalerweise wirklich nur den Singular.
Sabine Kurz: Es ist ein Material. Wir verwenden nur den Singular.
Sabine Kurz: Das ist Papier.
Sabine Kurz: Papier hat natürlich auch einen plural. Das Papier, die Papiere.
Sabine Kurz: und das ist Toilettenpapier.
Sabine Kurz: Toilettenpapier.
Sabine Kurz: Wir sagen aber auch Klopapier.
Sabine Kurz: Klopapier, Toilettenpapier, Klopapier.
Sabine Kurz: die Toilette oder das Klo Toilettenpapier oder Klopapier.
Sabine Kurz: Das ist ein Blatt.
Sabine Kurz: Das ist auch ein Blatt.
Sabine Kurz: Dieses Blatt ist aus Papier.
Sabine Kurz: Dieses Blatt ist von einem Baum
Sabine Kurz: die Blätter.
Sabine Kurz: Das ist ein Blatt.
Sabine Kurz: und es ist aus Papier.
Sabine Kurz: Ich kann sagen, das ist ein Blatt Papier.
Sabine Kurz: ein Blatt Papier.
Sabine Kurz: Holz, Metall, Glas, Plastik, Papier das sind Materialien
Sabine Kurz: das Material.
Sabine Kurz: die Materialien.
Sabine Kurz: das sind die Sachen, aus denen etwas ist, Das sind Materialien.
Sabine Kurz: Materialien sind auch Stoffe.
Sabine Kurz: Wir können sagen, Das sind Materialien oder das sind Stoffe, Aber Stoff hat auch noch eine andere Bedeutung. Auch die Kleidung ist aus Stoff.
Sabine Kurz: Das ist wieder eine andere Bedeutung. Meine Jacke ist aus Stoff. Meine Hose ist aus Stoff.
Sabine Kurz: Das ist eine andere Bedeutung. Dann ist Stoff ein Material
Sabine Kurz: der Stoff die Stoffe.
Sabine Kurz: Woraus besteht dieser Stuhl?
Sabine Kurz: Dieser Stuhl besteht aus Holz.
Sabine Kurz: Das Material ist Holz.
Sabine Kurz: Der Stuhl besteht
Sabine Kurz: aus Holz.
Sabine Kurz: für Material verwenden wir keinen Artikel.
Sabine Kurz: und wir sehen hier, Ihr kennt natürlich das Wort Stehen
Sabine Kurz: und Bestehen
Sabine Kurz: klingt so ähnlich.
Sabine Kurz: Der Stuhl besteht aus Holz.
Sabine Kurz: Hier haben wir die Konjugation
Sabine Kurz: von bestehen.
Sabine Kurz: Hier Die Enden sind regelmäßig. Das ist Standard S. T. Oder Enten.
Sabine Kurz: Vollmilchschokolade besteht zu 50%
Sabine Kurz: aus Zucker.
Sabine Kurz: Der Mensch
Sabine Kurz: besteht zu 50 bis 65% aus Wasser
Sabine Kurz: und das perfekt von Bestehen
Sabine Kurz: ist.
Sabine Kurz: haben plus bestanden.
Sabine Kurz: Gestern hat mein ganzer Tag aus Arbeit bestanden.
Sabine Kurz: Das bedeutet, ich habe gestern den ganzen Tag gearbeitet.
Sabine Kurz: Man kann das natürlich auch so bestehen. Mein Tag hat nur aus Arbeit bestanden.
Sabine Kurz: Woraus besteht dieser Stuhl
Sabine Kurz: gleich? Woraus ist
Sabine Kurz: dieser Stuhl?
Sabine Kurz: Das ist einfacher. Woraus ist dieser Stuhl schöner ist? Woraus besteht dieser Stuhl.
Sabine Kurz: Der Stuhl besteht aus Holz.
Sabine Kurz: oder der Stuhl ist aus Holz.
Sabine Kurz: beides ist richtig.
Sabine Kurz: und zwischendurch üben wir wieder ein bisschen
Sabine Kurz: Adriano, bitte.
Sabine Kurz: ist er noch da.
Sabine Kurz: Ich glaube, Adriano ist nicht mehr da.
Sabine Kurz: sehen nicht mehr.
Adriano Roberto Machado: Entschuldigung.
Sabine Kurz: Okay.
Adriano Roberto Machado: Dieses Gericht schmeckt sehr gut.
Sabine Kurz: Lisa.
Sabine Kurz: diese
Sabine Kurz: das
Sabine Kurz: Lisa.
Sabine Kurz: Aber jetzt.
Adriano Roberto Machado: Ja.
Sabine Kurz: Dieses
Sabine Kurz: Dieses Gericht
Sabine Kurz: schmeckt sehr gut.
Sabine Kurz: Das ist wie dieses Essen, wie.
Adriano Roberto Machado: Was ist.
Sabine Kurz: Entschuldigung.
ellawaty: Ist.
Sabine Kurz: Gericht ist hier das Essen.
ellawaty: Okay.
Sabine Kurz: Dieses Gericht. Er isst Spaghetti.
Sabine Kurz: Dieses Gericht schmeckt sehr gut. Gericht hat auch noch eine andere Bedeutung.
Sabine Kurz: Aber hier ist das Essen.
ellawaty: Danke.
Sabine Kurz: Woraus besteht dieser Tisch?
Sabine Kurz: Paulina, Woraus besteht dieser Tisch?
Paulina Koc: Dieser Tisch besteht aus Holz.
Sabine Kurz: Die
Sabine Kurz: dieser Tisch
Sabine Kurz: besteht aus Holz.
Sabine Kurz: und jetzt könnt ihr wieder ein bisschen sprechen.
Sabine Kurz: Wen nehmen wir Laetitia und
Sabine Kurz: und Yusra
Sabine Kurz: Bitteschön.
Sabine Kurz: Hier sind Eure Themen.
ellawaty: Okay.
ellawaty: so
ellawaty: hast du
ellawaty: eine
ellawaty: treue Kleidung.
Leticia Fustagno: Ich habe
Leticia Fustagno: wenig teure Kleidung. Ich finde es
Leticia Fustagno: egal.
Leticia Fustagno: und du
Leticia Fustagno: Kleidung zu tragen.
ellawaty: Ja, ich
ellawaty: ja teuer. Kleidung: Aber
ellawaty: ja.
ellawaty: Empathies und
ellawaty: ich.
ellawaty: Steuerkleidung
ellawaty: Ein
ellawaty: Kauf.
Sabine Kurz: Okay, du kaufst dir für Partys teure Kleidung.
ellawaty: Ja.
ellawaty: wieso ich?
Sabine Kurz: Ich.
Leticia Fustagno: Zum Beispiel vor Hochzeit oder.
ellawaty: Ich.
Leticia Fustagno: Okay.
Leticia Fustagno: Geburtstag oder so.
ellawaty: Ja, weddings, like.
Leticia Fustagno: Ja. Okay.
ellawaty: Die
ellawaty: für morgen.
Sabine Kurz: Zeit Hochzeit, wie sie gesagt hat, für die Hochzeit, für Hochzeiten.
ellawaty: Nein.
Sabine Kurz: Heiraten.
ellawaty: Ja, ja.
Sabine Kurz: Für Hochzeiten
Sabine Kurz: für Hochzeiten. Singular ist die Hochzeit.
ellawaty: Okay.
Leticia Fustagno: und machst du es, Filme oder Serien auf Deutsch zu schauen?
ellawaty: Ich mag Essen
ellawaty: haben.
ellawaty: Ja.
ellawaty: weil ich
ellawaty: nicht Zeit haben.
ellawaty: Für Siren.
Leticia Fustagno: Ja, ich möchte.
ellawaty: Ja.
Sabine Kurz: Ja, die Zeit
Sabine Kurz: ist immer ein Problem.
ellawaty: Ja.
ellawaty: und du, Film Sorry: auf Deutsch.
Leticia Fustagno: Ich mag es nicht, Filme und Serien auf Deutsch zu schauen.
ellawaty: Ja
ellawaty: im.
ellawaty: Ja. Interessant.
Leticia Fustagno: Ja.
ellawaty: Ja.
Leticia Fustagno: aber ich mache es nicht.
ellawaty: Nicht.
Leticia Fustagno: Nicht.
ellawaty: Ja.
Sabine Kurz: Noch schwierig. Es ist noch schwierig, aber ihr könnt auch oft
Sabine Kurz: die Filme mit deutschen Untertiteln sehen.
Leticia Fustagno: Ja.
Sabine Kurz: A, G
Sabine Kurz: und
Sabine Kurz: bieten
Sabine Kurz: die Filme mit Untertiteln.
Sabine Kurz: könnt ihr sehen.
Sabine Kurz: mit unten Schrift.
ellawaty: Ja.
Sabine Kurz: Dann geht es leichter.
Sabine Kurz: Untertitel. Also, der Untertitel wie Untertitel ist plural, Der Untertitel ist Singular, aber normalerweise sagt man immer dem Plural.
ellawaty: Genau.
Sabine Kurz: Plural die Untertitel Singular, der unter.
ellawaty: Auf Deutsch ist Dark.
Sabine Kurz: da.
Leticia Fustagno: Ja.
Leticia Fustagno: ich.
ellawaty: Ja.
Leticia Fustagno: Ja.
ellawaty: Ja, es ist
ellawaty: ja
ellawaty: auf Deutsch.
Sabine Kurz: Hast du alle Staffeln gesehen.
ellawaty: Ja.
Sabine Kurz: Aber am Schluss ist so: Chaos oder.
ellawaty: Ja ja du
ellawaty: sehen. Die letzte
ellawaty: letzte Part.
Sabine Kurz: Ja den letzten Teil, den letzten.
Sabine Kurz: die letzte Stadt.
Sabine Kurz: Schön.
ellawaty: Ja Staffel.
Sabine Kurz: Staffel ist Season Die letzte Staffel.
Sabine Kurz: Laden Season.
ellawaty: Ja.
Sabine Kurz: Nein, es war mir zu viel Zeit und Ort. und alles nein, das war mir.
ellawaty: Die.
Sabine Kurz: Ich.
ellawaty: Ja.
Sabine Kurz: Ich
Sabine Kurz: mehr gewusst, wer wann wo was ist.
ellawaty: Ja.
ellawaty: ja.
ellawaty: Ja. Interessant. Ist es. Das ist richtig?
Sabine Kurz: Okay.
Sabine Kurz: so machen wir gleich weiter. Wir haben noch ein bisschen was zu tun.
Sabine Kurz: Woraus sind diese Flaschen
Sabine Kurz: in der.
Inna Poliakova: Diese Flaschen
Inna Poliakova: bestellt
Inna Poliakova: auf
Inna Poliakova: Plastik.
Sabine Kurz: Diese Flaschen bestehen.
Inna Poliakova: Bestehen.
Sabine Kurz: aus
Sabine Kurz: Plastik
Sabine Kurz: ja bestellen, ist etwas anderes.
Sabine Kurz: Eine
Sabine Kurz: bestelle Kleidung im Internet.
Inna Poliakova: Ja.
Sabine Kurz: Genau.
Sabine Kurz: und wir machen einen Präsens
Sabine Kurz: und
Sabine Kurz: Perfektsatz
Sabine Kurz: Sinn macht.
Sabine Kurz: Wen macht er?
Sabine Kurz: Carmen Bitteschön.
Carmen: Ich frage mich
Carmen: ja.
Carmen: ich bewege mich
Carmen: schon lange nicht mehr.
Sabine Kurz: und von Wiegen ist das Partizip gewogen? Du hast jetzt den Satz im Präsens gesagt und wir machen jetzt den Satz mit perfekt
Sabine Kurz: das perfekt ist mit
Sabine Kurz: Habe und gewogen.
Sabine Kurz: Ich habe mich
Sabine Kurz: das Party.
Carmen: Sie haben.
Sabine Kurz: Ende.
Carmen: Ich habe mich schon lange nicht mehr
Carmen: gewogen.
Sabine Kurz: Super, genau.
Carmen: Ja.
Sabine Kurz: Genau so ist Das
Sabine Kurz: jetzt. Machen wir eine schnelle Runde. Wie viel kosten Sie diese Sachen und schmecken Sie dir?
Sabine Kurz: Adriano.
Sabine Kurz: Sache Nummer 1.
Adriano Roberto Machado: Nummer 1:
Adriano Roberto Machado: Da sind
Adriano Roberto Machado: auch wie viel Kosten
Adriano Roberto Machado: Die Nummer 1 kostet.
Sabine Kurz: Aber du sagst
Sabine Kurz: rein.
Sabine Kurz: was es ist. Was ist das? Die.
Adriano Roberto Machado: Was ist das? Ich denke, er ist Kirche.
Sabine Kurz: Ja, die Kirschen.
Adriano Roberto Machado: Die Kirchen kosten
Adriano Roberto Machado: 1, Komma 9, 9.
Adriano Roberto Machado: Ja.
Adriano Roberto Machado: Jede
Adriano Roberto Machado: 100 Gramm.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: man versteht es. Man versteht es. Wir sagen aber dann die Kirschen. Ich schreib das mal auf
Sabine Kurz: die
Sabine Kurz: Kirschen
Sabine Kurz: Osten.
Sabine Kurz: Einen
Sabine Kurz: Euro 49.
Sabine Kurz: und
Sabine Kurz: 40
Sabine Kurz: Roh.
Adriano Roberto Machado: 100 Gramm.
Sabine Kurz: Pro 103.
Adriano Roberto Machado: Okay.
Sabine Kurz: Okay. So sagen wir, das
Sabine Kurz: Adriano, magst du gleich die Tomaten auch noch bitte.
Sabine Kurz: dann kannst du das üben?
Adriano Roberto Machado: Die Tomaten kosten
Adriano Roberto Machado: 3€.
Adriano Roberto Machado: Huf und Pfirsich
Adriano Roberto Machado: pro
Adriano Roberto Machado: 250, Gramm.
Sabine Kurz: Perfekt.
Sabine Kurz: Super.
Sabine Kurz: und Julio macht bitte die Heidelbeeren.
Julio Caldera: Die, was
Julio Caldera: die.
Sabine Kurz: Heiraten
Sabine Kurz: ihren.
Julio Caldera: Heidelbeeren
Julio Caldera: Kosten.
Julio Caldera: Ein Euro?
Julio Caldera: Nein, um 6 sind
Julio Caldera: sächsisch
Julio Caldera: Nee
Julio Caldera: pro
Julio Caldera: 100 Gramm.
Sabine Kurz: Super.
Sabine Kurz: und dann machen wir weiter mit Sophia. Zimt.
sofijaarabska: der Zimt oder das.
Sabine Kurz: Es ist der Zim, Aber bei Gewürzen verwenden wir normalerweise kein keinen Artikel, einfach nur zimt.
sofijaarabska: Okay. Zimt: Kruste
sofijaarabska: kostet
sofijaarabska: 3€ 99
sofijaarabska: pro 200 Gramm.
Sabine Kurz: Super genau.
Sabine Kurz: und das Letzte, das macht bitte. Irina.
Irene: die
Irene: das Brot
Irene: kostet.
Irene: 4€,
Irene: Prostok.
Sabine Kurz: Pro Stück, richtig? Super.
Sabine Kurz: Sehr gut.
Sabine Kurz: und wir gehen weiter
Sabine Kurz: ein bisschen Geld in.
Inna Poliakova: 12,
Inna Poliakova: ja
Inna Poliakova: mal 3
Inna Poliakova: 1.000
Inna Poliakova: Eurer.
Inna Poliakova: Es gibt.
Inna Poliakova: Es gibt
Inna Poliakova: 1.000€.
Sabine Kurz: Richtig 12 Mal 3.000€ gleich 6 unddreißig1000€,
Sabine Kurz: Dieses Zeichen.
Sabine Kurz: da sagen wir: normalerweise ist
Sabine Kurz: oder
Sabine Kurz: gleich
Sabine Kurz: ist gleich.
Sabine Kurz: und da ging nicht weiter.
Sabine Kurz: Woraus bestehen Bücher
Sabine Kurz: Gibt es den noch da?
Geeta Mehta: Entschuldigung.
Geeta Mehta: ich war dann müde.
Sabine Kurz: Der.
Geeta Mehta: Bücher besteht.
Geeta Mehta: Ja.
Geeta Mehta: Entschuldigung, bis dahin aus Pippia.
Sabine Kurz: Habt ihr
Sabine Kurz: richtig, richtig? Wir haben hier auch schon in der Frage bestehen: Bücher ist plural, deswegen ist das Verb im Plural.
Sabine Kurz: ein Relativsatz, der den Relativsatz
Sabine Kurz: den macht, bitte Paulina.
Paulina Koc: Wie heißt der neue Kollege.
Paulina Koc: der seit gestern hier arbeitet.
Sabine Kurz: Perfekt.
Sabine Kurz: welcher Tag.
Sabine Kurz: Das heißt Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag: und welches Datum ist heute Adriano.
Adriano Roberto Machado: Heute ist Mittwoch.
Adriano Roberto Machado: und
Adriano Roberto Machado: es ist
Adriano Roberto Machado: das
Adriano Roberto Machado: 15. Februar.
Adriano Roberto Machado: Ja.
Sabine Kurz: Der fünfte, nicht der 15, 5.
Adriano Roberto Machado: Der fünfte Februar
Adriano Roberto Machado: 2.000
Adriano Roberto Machado: 25.
Sabine Kurz: Ich dich.
Sabine Kurz: Wir können das kurz so sagen. Heute ist Mittwoch der 5. Februar. 2.025, Wir machen das kurz, Wenn es kurz geht.
Adriano Roberto Machado: Okay.
Sabine Kurz: Einmal positiv negativ.
Sabine Kurz: Das macht Letitia, bitte.
Leticia Fustagno: Das macht Spaß. Das macht
Leticia Fustagno: kein Spaß.
Sabine Kurz: Es macht keinen Spaß, richtig machen mit Akkusativ und Spaß ist Maskulin.
Sabine Kurz: Das macht keinen Spaß.
Leticia Fustagno: Danke.
Sabine Kurz: Was braucht sie?
Sabine Kurz: und was braucht sie nicht?
Sabine Kurz: Jutra, Was braucht sie?
Sabine Kurz: Kannst du sehen, was Sie, braucht.
ellawaty: und
ellawaty: sie brauchst Tomate. Tomate.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: Ehren.
ellawaty: Wir.
Sabine Kurz: Die.
ellawaty: und
ellawaty: die
ellawaty: Kartoffeln.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: richtig.
ellawaty: Ich.
ellawaty: aber sie
ellawaty: braucht nicht
ellawaty: braucht. Nicht.
ellawaty: Sie braucht keine.
ellawaty: keine
ellawaty: keine Milch oder
ellawaty: Suppe.
Sabine Kurz: Wir nehmen uns.
ellawaty: und sogar, ja.
Sabine Kurz: und wir brauchen das. Keine. Noch einmal.
ellawaty: und keine.
Sabine Kurz: Einen.
ellawaty: Einen Zucker.
Sabine Kurz: Genau wir brauchen das zweimal, weil es keine Milch und keinen Zucker, die Milch der Zucker.
Sabine Kurz: und
Sabine Kurz: Rauchen ist mit Akkusativ. Deswegen keinen Zucker.
Sabine Kurz: Ja, gut.
Sabine Kurz: Gut.
Sabine Kurz: und das macht bitte. Carmen. Probieren wir das noch einmal, lerne sehr gerne neue Menschen kennen und mit lieben Plus zu plus Infinitiv ist das, ich liebe es.
Sabine Kurz: So geht's los.
Carmen: Ich.
Sabine Kurz: Es.
Carmen: Das ist.
Sabine Kurz: Das wäre.
Carmen: Nie Sachen.
Carmen: neue Menschen.
Carmen: Ich liebe es.
Sabine Kurz: Neue Menschen.
Carmen: und.
Sabine Kurz: Ich liebe es nur, Lesen.
Sabine Kurz: Ich liebe es, neue Menschen kennenzulernen.
Sabine Kurz: Er verb ist Kennenlernen. Das ist ein trennbares Verb Kennenlernen und dazu kommt dazwischen, und es ist dann nur ein Wort.
Sabine Kurz: und jetzt gibt es noch ein bisschen was Neues.
Sabine Kurz: Das ist eine Schraube.
Sabine Kurz: eine Schraube.
Sabine Kurz: die Schraube, die Schrauben.
Sabine Kurz: und das ist ein Nagel
Sabine Kurz: der Nagel, die Nägel
Sabine Kurz: Auch das, Da ist ein Nagel.
Sabine Kurz: Auch das ist ein Nagel.
Sabine Kurz: und das ist Werkzeug.
Sabine Kurz: Die Bauarbeiter brauchen Werkzeug zum Arbeiten.
Sabine Kurz: Werkzeug.
Sabine Kurz: das Werkzeug, die Werkzeuge.
Sabine Kurz: das sind Werkzeuge. Das ist Werkzeug oder das sind Werkzeuge. Wir können beides verwenden.
Sabine Kurz: Das ist ein Hammer.
Sabine Kurz: Für die Nägel
Sabine Kurz: brauche ich einen Hammer
Sabine Kurz: und das sind Hämmer
Sabine Kurz: der Hammer, die Hämmer.
Sabine Kurz: das ist eine Zange.
Sabine Kurz: die Zange, die Zangen
Sabine Kurz: und das ist ein Schraubenzieher.
Sabine Kurz: Den brauche ich für die Schrauben einen Schraubenzieher
Sabine Kurz: und das sind Schraubenzieher
Sabine Kurz: der Schraubenzieher und die Schraubenzieher.
Sabine Kurz: und das war schon wieder das Neue
Sabine Kurz: für heute.
Sabine Kurz: Das war alles Neue.
Sabine Kurz: Okay, Hier haben wir noch ein Übungsbeispiel.
Sabine Kurz: Das Übungsbeispiel. Das macht bitte Julio.
Julio Caldera: der Anzug.
Julio Caldera: Der Mann ist
Julio Caldera: des Mannes. Die ist sehr elegant.
Sabine Kurz: Richtig. Das ist ein Genitiv. Der Anzug des Mannes
Sabine Kurz: ist sehr elegant.
Sabine Kurz: und ich glaube, ihr sprecht sehr gerne. Wir holen uns noch einen Small Talk.
Sabine Kurz: Wo könnt ihr noch ein bisschen was sprechen? Hier könnt ihr noch ein bisschen was sprechen?
Sabine Kurz: Es geht um die Themen 2 einfache Themen kochen. und Zimmer.
Sabine Kurz: Was fällt euch dazu ein Kochen und Zimmer?
Sabine Kurz: Sophia und
Sabine Kurz: und Irene.
Sabine Kurz: oder Nein. Lassen wir. Julio Julia hat noch nicht viel gesprochen. Sprecht über Kochen
Sabine Kurz: und Zimmer, etwas, was euch einfällt.
Sabine Kurz: Was sind die Themen
Sabine Kurz: Sophia und Julio
Sabine Kurz: bitte.
sofijaarabska: Julio
sofijaarabska: magst du es zu kochen.
Julio Caldera: Ja ich
Julio Caldera: zu kochen und die.
sofijaarabska: Ich glaube, ich mag es nicht
sofijaarabska: sehr viel.
Julio Caldera: Ich.
sofijaarabska: Es ist.
sofijaarabska: was machst du zu kochen.
Julio Caldera: Die
Julio Caldera: Reis und Hähnchen.
Julio Caldera: Super.
sofijaarabska: Sehr viel.
Julio Caldera: Ja.
Julio Caldera: und dir was machen zu kochen?
sofijaarabska: Ja.
sofijaarabska: ich mag
sofijaarabska: Äpfel zu kochen.
sofijaarabska: Es schmeckt mir sehr gut.
sofijaarabska: So.
Sabine Kurz: Habe ich das richtig verstanden?
sofijaarabska: Erdäpfel.
Sabine Kurz: Erdäpfel, Kartoffeln.
sofijaarabska: Ja.
Sabine Kurz: Ja, in Österreich sagen die Leute manchmal Erdäpfel zu Kartoffeln, aber normalerweise die alten Leute.
Sabine Kurz: die Erdäpfel.
Sabine Kurz: Erdäpfel sind die Kartoffeln.
Sabine Kurz: Film.
Sabine Kurz: Okay.
Sabine Kurz: Flohmarkt. Kartoffeln.
sofijaarabska: Ja.
Sabine Kurz: Oder Erdäpfel in Krems. Du bist in Krems. Ist das richtig?
sofijaarabska: Ja in Camps.
Sabine Kurz: Das.
sofijaarabska: Danke. Erdäpfel.
Sabine Kurz: Okay, verstehe ja. Das ist auf dem Land.
sofijaarabska: Ich.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: Okay.
Sabine Kurz: verstehe, wollt ihr noch etwas sagen?
Sabine Kurz: Wie er wollte.
sofijaarabska: Ich weiß nicht, Julio
sofijaarabska: magst du dein Zimmer.
Julio Caldera: Ja
Julio Caldera: ist klein, aber ich mag es
Julio Caldera: und dir.
Julio Caldera: Vielen Dank.
sofijaarabska: und.
Sabine Kurz: und du.
Julio Caldera: und du.
Julio Caldera: Okay.
sofijaarabska: Ja.
Sabine Kurz: Du auch.
sofijaarabska: Ich.
Sabine Kurz: Ja.
Sabine Kurz: Okay, ja, ich schreibe das ganz kurz noch in auf unser Dokument
Sabine Kurz: dieses, und du.
Sabine Kurz: so sind wir ruhig, unser Kurs. Da ist unser Kurs.
Sabine Kurz: Heute ist da
Sabine Kurz: 5. Februar.
Sabine Kurz: mag du dein Zimmer.
Sabine Kurz: und wenn ich dann die andere
Sabine Kurz: Person Frage: wann, frage ich und
Sabine Kurz: du.
Sabine Kurz: wir haben hier
Sabine Kurz: du
Sabine Kurz: und du.
Sabine Kurz: Wenn wir aber fragen, wie geht es dir?
Sabine Kurz: Dann haben wir einen Dativ
Sabine Kurz: und dann müssen wir auch fragen. und dir, wenn wir zurück fragen und dir.
Sabine Kurz: Wir bleiben immer. Beim gleichen Fall magst du dein Zimmer. Ja, Es ist ganz nett
Sabine Kurz: und du
Sabine Kurz: und Aber wie geht es dir
Sabine Kurz: gut und dir
Sabine Kurz: so
Sabine Kurz: und dir, dir.
Sabine Kurz: das
Sabine Kurz: bleibt gleich.
Sabine Kurz: und wir nehmen auch gleich noch das nächste Thema.
Sabine Kurz: Ob es noch noch jemand was sagen kann.
Sabine Kurz: und wir haben, Hier
Sabine Kurz: magst du es morgens am Wochenende Erdbeeren hier fehlen die Verben mit infinitiv und zu hier könnt Ihr Fragen daraus machen?
Sabine Kurz: ja.
Sabine Kurz: Ina.
Sabine Kurz: fragst du die erste Frage eine Person aus unserem Kurs, wen du fragen möchtest.
Inna Poliakova: Moment.
Inna Poliakova: Paulina magst du es.
Inna Poliakova: in Deutschland
Inna Poliakova: zu leben.
Paulina Koc: Ja.
Paulina Koc: das ist eine gute Frage.
Paulina Koc: Ich bin in Deutschland vor einer kurzen Zeit. Ich kenne Deutschland nicht so gut, aber ich mag es.
Paulina Koc: in Deutschland zu lieben.
Sabine Kurz: Paulina, Du kannst gerne weiter fragen.
Paulina Koc: Okay. Soll ich nachfragen oder andere Person.
Sabine Kurz: Wie du möchtest. Du kannst Ina fragen, oder eine andere Person.
Paulina Koc: Okay.
Paulina Koc: Ina
Paulina Koc: magst du es am Wochenende
Paulina Koc: zu kochen.
Inna Poliakova: Ich mag es nicht am Wochenende zu kochen.
Inna Poliakova: aber ich muss am Wochenende zu kochen.
Inna Poliakova: und weil wir
Inna Poliakova: Gäste besuchen.
Inna Poliakova: Besucher haben oder unsere
Inna Poliakova: Freunde haben.
Inna Poliakova: dann mag es
Inna Poliakova: ich
Inna Poliakova: zu kochen.
Sabine Kurz: Okay.
Sabine Kurz: Also wenn du Gäste hast, magst du es zu kochen.
Inna Poliakova: Ja.
Sabine Kurz: Okay.
Sabine Kurz: ja.
Sabine Kurz: verstehe ich
Sabine Kurz: verstehe ich Adriano für dich auch noch eine Frage. Such dir eine Person
Sabine Kurz: und frage etwas.
Adriano Roberto Machado: Ja.
Adriano Roberto Machado: Kann
Adriano Roberto Machado: die Henne
Adriano Roberto Machado: Magst du erst Erdbeeren.
Irene: Erdlein.
Sabine Kurz: Es fehlt noch. Das verb Magst du es, Erdbeeren zu essen? Du kannst fragen: Magst du Erdbeeren oder magst du es, Erdbeeren zu essen?
Adriano Roberto Machado: Ja.
Adriano Roberto Machado: magst du erst Beeren zu essen?
Irene: Nein. Ich
Irene: Max
Irene: Magst du essen?
Sabine Kurz: Mag keine Erdbeeren.
Irene: Nein.
Irene: Werden
Irene: der.
Adriano Roberto Machado: Liebling
Adriano Roberto Machado: auch.
Adriano Roberto Machado: Ach.
Irene: Ja.
Sabine Kurz: Meins auch.
Adriano Roberto Machado: Ja.
Adriano Roberto Machado: Vielen Dank.
Adriano Roberto Machado: Okay.
Sabine Kurz: Okay.
Irene: Kirschen praktisch Magnique.
Adriano Roberto Machado: Ja.
Irene: Keine Erdbeeren.
Sabine Kurz: Kirschen sind auch sehr gut.
Adriano Roberto Machado: Der
Adriano Roberto Machado: so süß.
Sabine Kurz: Ja, ja.
Sabine Kurz: okay.
Sabine Kurz: ja, gut. Leute, das war's schon wieder für heute. Es ist 21 Uhr. 16
Sabine Kurz: geht immer sehr schnell.
Sabine Kurz: auch wenn es Abend ist.
Sabine Kurz: Ja, ich wünsche euch wieder einen schönen Abend, eine gute Woche
Sabine Kurz: und wir sehen uns dann
Sabine Kurz: nächsten Montag wieder.
Adriano Roberto Machado: Ja.
ellawaty: Okay.
Sabine Kurz: ich glaube, ich habe hier irgendwo Übungen für euch, die ihr machen könnt, ja
Sabine Kurz: auch unserem Dokument. Beim 5. Februar
Sabine Kurz: habe ich hier diese Übungen mit stehen und stellen ihr könnt die machen, wenn ihr wollt.
Sabine Kurz: Ihr habt hier eine Seite mit Übungen. Ihr seht. Okay, wir sind sehr fortgeschritten. Das ist eigentlich schon B1. Was wir machen.
Adriano Roberto Machado: Sind.
Sabine Kurz: Verschiedene Aufgaben.
Sabine Kurz: die könnt ihr machen.
Sabine Kurz: und
Sabine Kurz: ich hab euch auch die Lösungen dazu gestellt. Wenn ihr das machen wollt, Könnt ihr das selbst kontrollieren.
Sabine Kurz: wenn Ihr wollt?
Sabine Kurz: Natürlich nur
Sabine Kurz: und sonst
Sabine Kurz: macht auf jeden Fall die Übungen von Almanach, die im Account sind, die Almanach-übungen bitte machen. Die könnt ihr natürlich auch selbst kontrollieren. Das sind gute Übungen. und ich schicke euch, wenn die Aufnahme fertig ist, die Aufnahme von heute, die könnt ihr auch noch anschauen.
Sabine Kurz: wenn ihr wollt.
Sabine Kurz: Gut, aber jetzt wünsche ich euch einen schönen Abend. und wir sehen uns nächsten Montag.
Adriano Roberto Machado: Tschüss.
Geeta Mehta: Alles.
Carmen: Die.
Sabine Kurz: Der.